#KOF #Archetypes #Fighter 

# Солдат
Офицер, пилот или просто опытный наемник

## Поведение
- Обманчиво миролюбивый  
- Жесткий  
- Внушительный

## Вопросы
-  Кто из вас воевал рядом со мной или против меня?  
-  Кому из вас я могу помочь стать сильнее?  
-  Кто из вас прикроет меня в бою?  
-  Кто из вас обязан мне жизнью?


## Получение опыта
-  Продвинулись ли мы на пути к цели?  
-  Победили ли мы опасного врага?  
-  Узнали ли мы что-то новое и важное о Галактике и ее обитателях?


## Цели
-  Вовлеки команду в неприятности из-за старых врагов или друзей.  
-  Разреши проблему применением тактического приема.  
-  Прояви храбрость перед лицом смертельной опасности.  
-  Следуй своему кодексу чести несмотря на возможные проблемы.  
-  Нарушь свой кодекс чести ради выполнения задания.


## Снаряжение
- **Боевая броня** (броня 2, неудобная)  
- **Тяжелое оружие** (выбери одно)  
   Снайперская винтовка (далеко, громкое, энергия)  
   Автопушка (близко/далеко, кровавое, площадь, громкое, энергия, )  
   Гранатомет (близко, громкое, площадь, перезарядка,  кровавое)  
- **Запасное оружие** (выбери одно)  
   Бластер (близко, громкое, энергия)  
   Виброклинок (рука, кровавое)  
   Гранаты (перезарядка, площадь, кровавое, близко)  
   Оглушающие гранаты (оглушение, близко, площадь,  перезарядка)  
- **Серьезное оружие** (выбери одно)  
   Бластерная винтовка (близко, громкое, энергия)  
   Бластерный карабин (близко, площадь, громкое,  энергия)  
   Тяжелый бластерный пистолет (близко, громкое,  перезарядка, энергия)  
   Огнемет (близко, площадь, огонь)  


## Повышения  
**Персонализированное оружие**  
Выбери оружие из доступного тебе (тяжелое, серьезное или запасное) и добавь к нему два свойства:  
   Автоматическое (+площадь)  
   Прицел (+далеко)  
   Глушитель (-громкое)  
   Древнее (-энергия)  

**Джетпак**  
Он позволяет тебе совершать прыжки, перелеты  и  спускаться с  высоты. Сложные маневры могут  потребовать Бросить вызов опасности.  

**База операций**  
Теперь у тебя есть база, на которой ты можешь восстановиться между заданиями.  
Выбери два свойства базы из списка:  
   **ангар**  — на  базе есть ангар для  техники  или небольшого корабля (истребитель, шаттл)  
   **система безопасности**  — на  базу сложно проникнуть незамеченным  
   **маскировка**  — база хорошо спрятана, ее  сложно обнаружить  
   **мастерская** — ремонтные мощности позволяют чинить оружие, броню и технику  
   **медицинский сектор**  — операционная и  медблок помогают в лечении ранений  
   **свалка**  — служит неплохим источником запчастей и ресурсов  
   **тренированный персонал** — увеличивает шансы  на успех ремонта и лечения


## Ходы

**Ас**
Когда ты пилотируешь машину в  опасной ситуации,  проверь **Ловкость.** На  **10+** получи запас 3. На  **7–9**  получи запас 2. Потрать запас на то, чтобы:  
-  проигнорировать возможный урон из  одного  источника (выстрел, столкновение и т.п.);  
-  совершить невероятный маневр;  
-  сократить или увеличить расстояние до цели;  
-  создать возможность для выстрела по врагу;  
-  прикрыть союзника.  
На  **6-** ты получаешь запас 1, но  ведущий сделает  свой ход.  
*У  тебя есть свой корабль: создай его по  правилам  из  раздела Космические корабли, выбрав 3 достоинства и 1 недостаток.*  

**Здоровяк**  
Ты можешь **игнорировать свойство брони** «неудобная».  Когда ты **Схватываешься с  врагом** в  ближнем бою,  можешь одновременно атаковать сколько противников, какова твоя **Мощь** (не меньше 2)..  

**Выпускник академии**  Ты прошел формальное обучение и  знаешь уставы  и  формальные процедуры. В  подходящий момент  расскажи, как  эти знания помогут тебе в  достижении  цели. Действуя в  соответствии с  ними, ты получаешь  преимущество.  

**Снайпер**  
Когда ты занимаешь удобную огневую позицию  с  хорошим обзором, проверь **Разум.** На  **10+** получи  **запас** 3, на **7–9** — **запас** 2. Пока ты не покинул позицию,  можешь тратить запас на выбор действий из списка:  
-  отреагировать на  приближающуюся опасность  до того, как она станет явной;  
-  сделать точный выстрел;  
-  спрятаться в укрытие и остаться незамеченным;  
-  прикрыть союзника огнем  тем самым дав ему  **преимущество** на следующее действие.

**Боевая эффективность**   
В  начале боя проверь **Мощь.** На  **10+** ты получишь  **запас** 2. На **7–9** — **запас** 1. На **6-** ты все равно получишь  **запас** 1, но бой сложится непросто. Когда ты в ходе боя  **Схватываешься с врагом,** можешь тратить полученный  запас и выбирать что-то из списка последствий на **10+.**  

**Ветеран**  
Ты много воевал и  многое помнишь. Один раз за  сессию ты можешь вспомнить что-то, связанное с  войнами, в  которых ты участвовал  — местоположение  заброшенных баз снабжения и  орбитальных госпиталей, старые, но  еще  действующие коды доступа  или  протоколы связи, забытые маршруты в  гиперпространстве и т.п.  

**Командир**   
Когда персонажи ведущего сражаются под  твоим  руководством, проверь **Уверенность.** На  **10+** получи  **запас** 3. На **7–9** получи **запас** 1. Во время боя потрать  **запас** на то, чтобы заставить своих людей:  
-  пойти в атаку на врага  
-  стойко обороняться  
-  отступить в полном порядке  
-  сражаться до последнего  

**Тактическое планирование**  
В  начале боевой операции проверь **Разум.** На  **10+**  получи **запас** 3, на  **7–9**  — **запас** 2. В  ходе операции  потрать этот **запас,** выбирая из следующих вариантов:  
-  ты знаешь обходной маршрут, ведущий к цели;  
-  ты можешь атаковать противника с  неожиданного направления, получи преимущество;  
-  у  тебя приготовлено то, что  нужно для  решения  конкретной проблемы: тяжелое оружие, подрывные заряды, коды доступа и т.п.;  
-  у  тебя приготовлен план отхода  — расскажи,  в чем он заключается.  
На  **6-** получи **запас** 1, но  противник приготовит  сюрприз



## Ходы темной стороны

**Попались!**  
Во время боя получи **балл Темной стороны** и расскажи,  как  ты одним выстрелом уничтожил сразу несколько  врагов (выстрелив во взрывоопасный контейнер, уронив тяжелый камень и т.п.)  

**Вижу тебя насквозь**  
Во  время боя получи **балл Темной Стороны** и  назови  слабость противника, которую ты только что  обнаружил и  можешь использовать. Получи **преимущество,**  когда действуешь, учитывая эту слабость.  

**В яблочко!**  
Когда **Схватываешься с врагом,** получи **балл Темной Стороны** и  уничтожь одного врага, истребитель  или машину.  

**Ужасный**  
Когда **Схватываешься с врагом** в ближнем бою, прояви  жестокость, получи **балл Темной Стороны** и в дополнение ужасни врагов, заставив их немедленно сдаться,  бежать или выполнить любой твой приказ, кроме  откровенно самоубийственных