#KOF #Archetypes #Fighter #Man-of-Honor #Official #Wiseman 

# Джедай
Член ордена защитников порядка и мира в Галактике

## Поведение
- Дерзкий  
- Незаметный  
- Уверенный  
- Непроницаемый

## Вопросы
-  Кого из вас я должен защищать и почему?  
-  Кому из вас есть что скрывать от меня?  
-  Кто  из  вас считает, что  джедаи могли  бы делать  больше?  
-  В ком из вас я ощущаю влияние Темной Стороны?

## Получение опыта
- Продвинулись ли мы на пути к цели?
- Победили ли мы опасного врага?
- Узнали ли мы что‑то новое и важное о Галактике и ее обитателях?
## Цели
-  Столкнись с проблемами из-за следования кодексу джедаев.  
-  Нарушь кодекс джедаев чтобы помочь другим.  
-  Подвергнись опасности ради Ордена, Республики или защиты слабых.  
-  Узнай новое о Силе и ее тайнах.  
-  Разреши конфликт без насилия и угроз.

## Снаряжение
- **Световой меч** (точное, игнорирует броню)
- **Роба или повседневная одежда**
- **Пояс с инструментами**
## Повышения  

**Персональный световой меч**  
Чтобы начать сборку, у тебя должен быть кристалл Силы и все  необходимые компоненты — линза, эмиттер, батарея и рукоять  с  проводами. Компоненты могут быть предоставлены мастером, но кристалл необходимо найти самостоятельно: это часть  экзамена на звание рыцаря. Когда все компоненты в наличии,  можно начать сборку — обычно она требует примерно неделю.  По  окончанию проверь **Разум.** В  случае успеха ты успешно  собрал свой меч. На **10+** выбери два свойства. На **7–9** — одно:  
- парные клинки (дают **преимущество**, когда **Защищаешься**);  
- двухклинковый (+атака по площади);  
- разделяющийся (можно превращать **двухклинковый** меч  в  **парные клинки** и  наоборот  — внезапный переход  из одного состояния в другое дает **преимущество** на следующий ход, но только один раз за бой);  
- скрытый (выглядит как  обычный предмет: трость, посох,  инструмент);  
- включается только в твоих руках;  
- встроенный шоковый бластер (оглушающий урон 2, рядом,  громкий);  
- регулируемая длина (можно действовать в  стесненных  условиях без проблем).  
На **6-** сборка была неудачной: компонент может выйти из строя  или  схема окажется неудачной. Нужно раздобыть компонент  или переделать схему (обычно это занимает примерно неделю).  Если ты как-то лишаешься персонального светового меча — ты  можешь сделать себе новый.  

**Рыцарь джедай**  
Когда ты создашь свой меч и сдашь экзамен на звание рыцаря,  ты можешь выбрать одну из специализаций.  
- **Тень**  
Когда ты тайно проникаешь в защищенное место, проверь **Ловкость.** На **10+** выбери два пункта, на **7–9** — один пункт.  
- ты узнал или нашел что-то важное;  
- ты нашел то (или того), что (кого) искал;  
- ты нашел путь, по которому можно беспрепятственно уйти.  

- **Страж**  
Когда ты **Ищешь ответы,** то  при  успехе можешь дополнительно  задать вопросы: *«Ощущаю  ли я  присутствие Темной Стороны?  Если да, то где ее источник?»* или *«Чувствителен ли этот персонаж  к Силе? Если да, то насколько в нем ощущается Темная Сторона?».*  

- **Защитник** 
Когда ты вступаешь в бой со световым мечом в руках, проверь  **Ловкость.** На **10+** ты получаешь запас 3, на **7–9** — запас 2. На **6-**  ты получаешь запас 1, но  теперь все считают тебя главной  целью и  ты получаешь **помеху** до  конца боя. В  ходе боя ты  можешь тратить полученный запас на следующие действия:  
-  разорвать или  сократить дистанцию с  противником,  не дав ему отреагировать;  
-  атаковать еще  одного врага одним движением (можно  брать много раз);  
-  перенаправить выстрелы из  бластера, направленные  в тебя или кого-то рядом, в любом направлении — в том  числе обратно в стрелка или в иную цель;  
-  отразить атаку, направленную в тебя или союзника;  
-  создать **преимущество** для союзников.  

- **Советник**  
Когда ты **Убеждаешь** персонажа ведущего, не  прибегая  к обману или угрозам, то можешь выбрать что-то одно:  
-  он выслушает тебя, даже если настроен враждебно;  
-  ты понимаешь, на каких условиях он готов согласиться.  

**Оперативник Совета** 
*Требование: звание рыцаря*  
Ты облечен доверием Сената Республики и Совета Ордена джедаев. Когда ты обращаешься к авторитету Республики и Ордена,  отдавая приказ или  предупреждая о  последствиях, проверь  **Уверенность.** На **7–9** ведущий выберет, как именно они отреагируют на твой приказ: выполнят твое требование, атакуют тебя,  или медленно отойдут и пустятся бежать.  
На **10+** ты сам выбираешь, что они сделают и получишь возможность действовать против них с **преимуществом.**  Когда ты получаешь задание от Совета Ордена, обсуди с ведущим в  чем  именно оно состоит, куда предстоит отправиться  и  что  сделать, и  выполни проверку. На  **10+** получи запас 3,  на  **7–9**  — запас 2. Потрать полученный запас на  то  чтобы  получить:  
-  контакт на месте, который поможет тебе;  
-  редкое или дорогое оборудование;  
-  оплаченный перелет и корабль на время задания.  
На **6-** получи запас 1, но ведущий сделает ход, который осложнит задание.  

**Серый джедай**  
Выбери другой класс и начни совершенствоваться в нем. 

## Ходы

**Падаван**  
У тебя есть учитель, к которому ты можешь обратиться  за  советом или  наставлением. Если ты действуешь  в  соответствии с  его словами, получи **преимущество,**  а  если  — вопреки его совету, получи **Опыт.** Также  ты чувствуешь, когда ему угрожает опасность. Тебе  доступна способность **Чувство Силы,** а  также одна  способность на  выбор: **Телекинез** или  **Внушение.** C  каждым новым уровнем ты получаешь одну новую  способность Силы.


**Защита джедая**  
Когда руках у  тебя световой меч, и  в  тебя стреляют  из бластера, проверь **Ловкость.** На **10+** ты получаешь  возможность перенаправить выстрел из  бластера  в  одного из  врагов и  нанести ему обычный урон,  а на **7–9** — просто отразить выстрел в сторону.  

**Сеть контактов**  
Выбери 2 группы из списка:  
- политики и чиновники;  
- контрабандисты и преступники;  
- наемники и охотники за головами;  
- корпорации и бизнесмены;  
- культы Силы;  
- армия и флот.  
и  уточни, если это нужно (например, «армия и  флот  Республики» или «контрабандисты и преступники Внешнего Кольца»). У тебя есть связи в этих кругах — ты оказал кому-то 3 услуги. Когда тебе что-то необходимо — ты  можешь назвать персонажа из этих кругов и использовать оказанную услугу чтобы что-то  получить. Оказав  ответную услугу кому-то из этих кругов, ты «пополняешь  запас» и можешь использовать его позднее.  

**Довериться Силе**  
Раз в  сессию, когда ты, оказавшись перед выбором,  очищаешь свой разум и  действуешь инстинктивно,  проверь **Мудрость.** На **10+** ведущий скажет наилучший  из  доступных вариантов, и, возможно, какие-то  важные детали. На  **7–9** тебе удастся лишь отмести 1–2  явно неверных варианта. 

**Внимательный собеседник**  
Когда ты беседуешь с  персонажем ведущего, незаметно вплетая вопросы в  разговор, проверь **Разум.**  На **10+** можешь получить от ведущего честные ответы  на три вопроса из списка, на **7–9** — на один:  
-  Где он был в момент ______ ?  
-  Был ли он замешан в _____ ?  
-  Как можно подтвердить/опровергнуть его слова?  
-  Что он пытается скрыть?  
-  Чего он боится?  
-  Что заставит его принять мое предложение?  
*Ты можешь задать еще один вопрос, но тогда собеседник поймет, что это допрос.*  

**Знаток древностей**  
Ты много знаешь о древних цивилизациях и традициях  Силы: когда ты исследуешь остатки древних цивилизацией и культов, проверь **Мудрость.** На **10+** выбери два  пункта. На  **7–9**  — выбери что-то  одно. На  **6-** выбери  что-то одно и приготовься к неприятностям.  
-  Ты нашел безопасный путь внутрь.  
-  Ты понял, как активировать древнее устройство.  
-  Ты обнаружил нечто ценное или редкое.  
-  Ты понял, как можно избежать опасности.  

**Боевая медитация**   
Во время боя, ты можешь войдя в медитацию, помочь  союзникам. Проверь **Мудрость.** На **10+** получи **запас** 3,  на **7–9** — **запас** 2. При провале, получи **запас** 1, но противник поймет, что  ты делаешь и  примет меры. В бою  потрать **запас,** выбирая следующие эффекты:  
-  союзники наносят больше урона;  
-  союзники получают **преимущество;**  
-  противники наносят меньше урона;  
-  союзники будут сражаться насмерть;  
-  при  малейшем признаке поражения противники  будут сдаваться или бежать.  

**Отмечен Силой**  
Когда ты применяешь способности Силы, то  можешь  потратить 1 **Опыт** и улучшить результат, превратив **провал** в **частичный успех,** а **частичный успех** — в **полный.** 


## Ходы темной стороны

**Тень смерти**  
Когда ты хочешь тихо и  незаметно убить персонажа  ведущего, получи **балл Темной Стороны** и  проверь  **Ловкость.** На **7+** ты сделал все как  надо, но  на  **7–9**  —  либо тело вскоре найдут, либо пропавшего скоро  станут искать, либо произойдет что-то  подобное  —  ведущий скажет, что именно.  

**Зов Темной Стороны**  
Получи две способности Силы, относящиеся к Темной  Стороне.  

**Подавление разума**  
Когда ты договариваешься с  персонажем ведущего,  получи **балл Темной стороны** и проверь **Уверенность.**  На **7+** он сделает то, что ты хочешь. На **10+** он будет считать, что это было его собственное решение.  

**Мощь Темной Стороны**  
Когда ты используешь способности Силы с  пометкой  Темная Сторона, то, получив дополнительный **балл  Темной Стороны,** ты можешь превратить любой **провал**  в **частичный успех,** а **частичный успех** — в **полный..**