#KOF #Archetypes #Fighter  #Equipped #Supernatural #Manipulator 

# Ситх
Мастер Силы, использующий ее ради достижения выгоды и власти

## Поведение
- Устрашающий  
- Незаметный  
- Уверенный  
- Надменный

## Вопросы
-  Кто из вас может быть полезен мне и чем?  
-  Кого из вас я считаю помехой в моих планах?  
-  Кто из вас готов выполнить мой приказ и почему?  
-  Кому из вас я вынужден подчиняться и почему?


## Получение опыта
-  Сделали ли мы что‑то, чтобы помочь Республике или Ордену?  
-  Смогли ли мы защитить простых людей или помочь им?  
-  Узнали ли мы что‑то новое о Галактике и ее обитателях?


## Цели
-  Увеличь свою власть и влияние не прибегая к уступкам и компромиссам.  
-  Уничтожь или покори того, кто думает, что может тобой командовать.  
-  Приведи к покорности того, кто станет ценным слугой.  
-  Узнай секреты Силы, обещающие тебе больше мощи.  
-  Используй свои эмоции для достижения победы.


## Снаряжение
Выбери одно оружие:
   Световой меч (точное, игнорирует броню)
   Меч ситхов (кровавое, сосуд Силы)
Выбери одну одежду:
   Роба
   Легкая броня (защита 1)
Амулет — выбери что‑то одно:
   заживляет **Рану,** дает **балл Темной Стороны**
   улучшает результат хода **Получить урон** на один уровень 
   дает **преимущество**, когда ты **Схватываешься с врагом** (1 раз за сцену)
   дает **преимущество** на проверку **Мощи** 


## Повышения  

**Символ мощи**  
Теперь у  тебя есть собственный корабль. Согласуй с  ведущим,  как  именно ты его получил (возможно, этому придется посвятить какую‑то часть игры) и создай его. Начни с шаттла и добавь  ему 3 достоинства и 1 недостаток. Вместо выбора достоинства  ты можешь увеличить размерный класс корабля: превратить  шаттл  — в  корвет, корвет  — в  крейсер и  т.д. На  корабле есть  команда и все необходимое на ближайшие пару месяцев.  

**Мастер Темной Стороны**  
Чтобы получить звание владыки ситхов, тебе придется пройти  жестокое испытание, и, вероятно, уничтожить своего учителя.  Выбери одну из четырех специализаций.  
- Мародер  
Когда ты **Схватываешься с  врагом,** расскажи, какой сопутствующий урон окружению ты наносишь и  выбери дополнительно  один пункт из списка на **10+.**  
- Убийца  
Когда ты незаметно подбираешься к персонажу ведущего, проверь **Ловкость.** На **10+** выбери 2, на **7–9** — 1:  
-  ты не оставляешь следов, по которым тебя можно найти;  
-  цель не  сможет устроить шум, активировать сигнализацию или поднять тревогу;  
-  ты атакуешь в уязвимое место, игнорируя броню;  
-  ты незаметно забираешь предмет, который ничем  не защищен и виден.  
- Темный Лорд ситхов  
Когда ты воздействуешь на  другого персонажа с  помощью  угроз, провокаций или обмана, скажи, какое именно поведение  ты хочешь спровоцировать и проверь **Уверенность.** При успехе  цель либо делает то, что  ты хочешь, либо получает последствия: на **10+** выбери два пункта. На **7–9** выбери что‑то одно:  
-  цель получает **помеху** на все действия в сцене (или пока  ситуация не изменится);  
-  цель получает **балл Темной Стороны;**  
-  цель получает –1 к  выбранной тобой характеристике  до конца сцены.  
- Инквизитор 
Когда ты ищешь информацию о чем либо, расспрашивая других,  скажи, что  ты ищешь и  проверь **Разум.** На  **10+** получи **запас** 2,  на **7–9** — запас 1. Потрать полученный **запас** на то, чтобы узнать:  
-  на кого он работает и по какой причине;  
-  каковы его цели и на что он готов пойти, чтобы их достичь;  
-  скрывает ли он что‑то, и если да, что что;  
-  хочет ли он навредить кому‑то и если да, то кому.  В любой момент ты можешь надавить на собеседника всерьез:  сломать пару костей, угрожать жизни их  близких или  сделать  еще что‑то подобное, и получить +1 **запас.** Правда, в этом случае придется выбрать что‑то одно:  
-  твои действия привлекли нежелательное внимание;  
-  этот персонаж больше никогда не  согласится иметь  с тобой дело.  

**Темный ученик**  
Ты находишь себе ученика, который будет выполнять твои приказы  и  действовать в  твоих интересах, пока ты его обучаешь. Создай  его по  правилам создания последователей, обсуди с  ведущим,  почему он согласен учиться у  тебя и  выполнять твои приказы.  Помни, что однажды он тоже захочет стать лордом ситхов…


## Ходы

**Страсть дает мне силу**  
Когда ты обращаешься к  Темной Стороне, получи **балл  Темной Стороны,** отметь **cостояние** и  **преимущество**  до  конца сцены на  все ходы, связанные с  агрессией  или применением Силы.  

**Ритуалы Силы**  
Когда ты хочешь вспомнить или создать ритуал Силы,  расскажи, каков будет его эффект (создание артефакта,  наложение эффекта, получение откровения и  т.п.)  и проверь **Разум.** В случае **успеха** ты знаешь, как его  провести. На **10+** выбери что‑то одно, на **7–9** ведущий  также выбирает что‑то одно:  
-  ритуал должен быть проведен в труднодоступном месте;  
-  потребуются редкие и дорогие компоненты;  
-  подготовка потребует длительного времени;  
-  детали ритуала неясны и требуют уточнения.  

**Темные искусства**  
Ты разбираешься в  темных артефактах и  умеешь создавать их. Когда ты **Ищешь ответы** о  таком артефакте,  то можешь дополнительно спросить: «Что он делает?».  Когда ты создаешь артефакт, обсуди с  ведущим его  свойства и  он скажет, что  потребуется для  создания  такого артефакта. Когда все необходимое будет проделано, проверь **Разум.** На **7+** ты создаешь артефакт.  На также **7–9** выбери что‑то одно:  
-  задача займет больше времени, чем ты думал;  
-  потребуется найти редкий компонент;  
-  придется найти дополнительную информацию;  
-  артефакт получит дополнительное свойство  по выбору ведущего..  

**Я изменил условия сделки**  
Когда ты отказываешься выполнять условия ранее  заключенной сделки, проверь **Уверенность**. На  **10+**  с этим смирятся. На **7–9** — приготовься к попытке получить свое тем или иным способом. На **6-** тебе придется  усмирять открытый бунт.

**Абсолютная Власть**  
Когда ты замечаешь способ увеличения своей власти (найти  способного ученика, взять под  контроль организацию,  заручиться поддержкой могущественного союзника, заполучить артефакт большой силы, что‑то еще), расскажи о нем  и обсуди с ведущим что именно придется сделать для этого —  как правило это три задачи, которые нужно будет выполнить.  Выполняй эти задачи, чтобы привести план в исполнение.  Закончив выполнение этих задач, проверь количество  выполненных задач. На **7+** ты достигаешь нужного результата. На  **7–9** ты привлекаешь нежелательное внимание  или остаешься должен услугу, по выбору ведущего. На **6-**  у тебя появится новый враг, ведущий скажет, кто именно.

**Аура страха**  
Одно твое присутствие ужасает окружающих. Когда  ты используешь устрашение, проверь **Уверенность**  или **Мощь,** по  твоему выбору. Если ты действительно  готов привести угрозу в исполнение — получи **преимущество.** На  **10+** этого достаточно для  полного подчинения. На **7–9** придется подкрепить явно подкрепить  свои аргументы насилием.(?) 

**Алхимия ситхов**  
Если ты в  своей лаборатории, ты можешь проводить  опыты над живыми существами, не способными к сопротивлению. Когда ты пытаешься создать или  изменить  живое существо с помощью Силы, проверь **Разум.** На **10+**  существо получает 2 дополнительных свойства по твоему выбору. На **7–9** одно свойство выбираешь ты, а другое — мастер. На **6-** может произойти все, что угодно.  

**Скрытая угроза**  
Когда ты пытаешься скрыть свою способность контролировать Силу, проверь **Мудрость.** На **10+** во время  текущей сцены в  тебе не  могут определить того,  кто  владеет Силой. На  **7–9** станет ясно, что  тут есть  кто‑то, владеющий Силой, но конкретно на тебя подозрения не падут, если ты себя не выдашь.


## Ходы темной стороны

**Призыв Темного духа**  
Когда ты пытаешься призвать могущественного духа  Темной Стороны, получи **балл Темной Стороны** и  проверь **Мудрость.** На  **10+** выбери два пункта. На  **7–9**  выбери что‑то одно:  
-  ты получил от духа знания, опиши какие именно  
-  ты получил возможность временно использовать  две новые способности Силы  
На  **6-** изгнать духа не  получится: ведущий время  от  времени может дать персонажу **Опыт,** взять его  под контроль, и управлять им как NPC.  

**Ярость природы**  
Когда ты с помощью Силы вызываешь приступы ярости  у  животных. Получи **балл Темной Стороны** и  проверь  **Мудрость.** На  **10+** все животные в  радиусе недалеко  нападают на твоего врага. На **7–9** животные нападают  на всех подряд. При **провале** они атакуют тебя.  

**Темное пророчество**  
В начале боя проверь **Мудрость.**  На  **10+** ты можешь назвать того кто  умрет и  того,  кто выживет в этом бою.  На **7–9** ты можешь назвать либо того умрет, либо того  кто выживет. 
*Это могут быть только персонажи мастера. Если существует хотя  бы минимальный шанс  — мастер сделает  так, что твое предсказание сбудется.*  
На  **6-** ты видишь собственную смерть и  получаешь  помеху на все действия в этом бою.  

**Страх**  
Когда ты воздействуешь Силой на разум персонажей  ведущего, чтобы вселить в них ужас, получи балл Темной Стороны и проверь **Уверенность.**  
На **10+** они бегут в ужасе, на **7–9** они впадают в ступор  и не могут действовать какое‑то время..