#KOF #Archetypes #Investigator #Assassin #Equipped 

# Охотник за головами
Ловкий и опасный специалист по поиску и нейтрализации тех, кто сам по себе опасен и ловок

## Поведение
- Устрашающий  
- Незаметный  
- Деловой  
- Надменный

## Вопросы
-  Кто из вас однажды помешал мне  выполнить контракт?  
-  Кто из вас выглядит как тот, на  кого мне могут выдать контракт?  
-  Кто из вас знает о моих прошлых  прегрешениях и почему молчит?  
-  Кто из вас нанимал меня ранее и  для чего? 


## Получение опыта
-  Продвинулись ли мы на пути к цели?  
-  Победили ли мы опасного врага?  
-  Узнали ли мы что-то новое и важное о Галактике и ее обитателях?


## Цели
-  Найди свою цель и нейтрализуй ее.  
-  Выполни задание гильдии или помоги ее члену.  
-  Заверши охоту и получи оговоренную плату.  
-  Подвергни опасности себя или союзников ради выполнения контракта.  
-  Откажись от контракта в интересах союзников


## Снаряжение
Выбери одно:  
**Боевая броня**(броня 2, неудобная)  
**Джетпак и Легкая броня** (броня 1)  
- **Коммуникатор**  
- **Серьезное оружие** (выбери два)  
   Бластерная винтовка (близко, громкое, энергия)  
   Тяжелый бластерный пистолет (близко, громкое,  перезарядка, энергия)  
   Пара бластеров (близко, площадь, громкое, энергия)  
   Виброклинок (рука, кровавое)  
   Огнемет (близко, площадь, огонь)  
   Термальный детонатор (близко, площадь, кровавое, громкое)  
- **Особое оружие** (выбери одно)  
   Ионная пушка (оглушающая  — по  людям, игнорирует броню — по дроидам, близко, громкое, энергия)  
   Бластер скрытого ношения (скрытый, рядом,  громкий)  
   Сетемёт (близко, площадь, громкое, перезарядка)  
   Оглушающие гранаты (оглушение, близко, площадь, перезарядка, громкое) 


## Повышения  
**Мощное оружие**  
Выбери что-то одно:  
   Снайперская винтовка (далеко, громкое, энергия)  
   Автопушка (близко/далеко, площадь, кровавое, громкое, энергия)  
   Гранатомет (близко, громкое, перезарядка, площадь,  кровавое)  
   Ракетная мини-установка (громкое, кровавое, близко)  
   Термальные детонаторы (близко, площадь, кровавое,  громкое)  

**Получи корабль**  
Теперь у  тебя есть собственный корабль класса  «шаттл». Согласуй с  ведущим, как  именно ты его  получил (возможно, этому придется посвятить какую-то часть игры) и создай его по правилам из раздела **Космические корабли,** выбрав 3 достоинства  и 1 недостаток.  

**Улучши корабль**  
Доработай свой корабль под свои нужды, добавив  два достоинства. Это могут быть как обычные свойства: маневренный, быстрый и т.п., так и переоборудование отсеков в  ремонтную мастерскую, ангар  для  спидера, клетку для  содержания пленников  и т.п. Согласуй с ведущим свой выбор и впиши новые  свойства в буклет.


## Ходы

**Свежий след**  
Когда ты ищешь информацию о  цели, проверь **Разум.**  На **7+** ты знаешь, где ее можно найти, но выбери один  пункт из  списка ниже. На  **10+** у  тебя есть кое-что,  что поможет тебе в поисках (рычаг влияния, знакомства  в  нужных кругах, доступ к  определенному источнику),  на **7–9** — ты можешь получить что-то такое, но для этого  тебе придется выбрать еще один пункт из списка:  
-  у  тебя старые счёты с  тем, кто  имеет нужную  информацию;  
-  источник информации расположен на  опасной  территории;  
-  добраться туда будет непросто, назови причину;  
-  информацию нельзя получить законным путем;  
-  кто-то еще ищет твою цель.  

**Стрелок**  
Когда ты стреляешь навскидку, проверь **Ловкость.**  На **10+** выбери два пункта, а на **7–9** — один:  
-  ты опередил врага, он не успел отреагировать;  
-  ты нейтрализовал противника (выбил оружие,  ранил в ногу и т.п.);  
-  ты нейтрализовал его союзников, расскажи как;  
-  ты отрезал пути к  отступлению или  направил  врага куда нужно тебе.  

**Тонкий расчет**  
Один раз за  бой, когда ты делаешь невероятный  выстрел с  необычным эффектом, проверь **Ловкость.**  На  **7+** ты добиваешься желаемого. На  **10+** выбери  что-то одно из списка, на **7–9** — два пункта:  
-  пока ты готовишься, твой противник получает  возможность;  
-  нужно рискнуть ради успеха своей безопасностью;  
-  тебе понадобится чья-то помощь;  
-  придется подвергнуть опасности или пожертвовать чем-то важным.  

**Новая цель**  
Когда ты берешь новый заказ, определи вместе  с  ведущим кого надо найти, кто  готов заплатить  и сколько. Выбери по одному вопросу из каждой пары:  
-  Чем опасна цель?/Какие у нее слабые места?  
-  Кто  может помочь цели?/Кто  еще  может искать  цель?  
-  Что  может помочь в  поисках?/Что  может осложнить поиски?  
Ответь на  выбранные вопросы, ведущий отве

**Гильдия охотников**  
Ты являешься членом разветвленной организации.  Один раз за  охоту, ты можешь обратиться к  ней  за  помощью. Проверь **Уверенность,** на  **7+** ты получаешь что-то одно:  
-  важную информацию;  
-  временного помощника;  
-  нужное тебе оборудование;  
-  возможность появиться в нужное время в нужном  месте;  
-  возможность предупредить кого-то так, чтобы он  избежал засады или атаки.  
На **7–9** для  получения помощи тебе придется выполнить какое-то  задание гильдии. 
На  **6-** это задание  будет либо самоубийственно сложным, либо плохо  отразится на твоей репутации, либо будет неприемлемым по личным причинам. Отказ или провал закрывает  возможность использовать помощь гильдии до тех пор  пока ты как-то не исправишь отношения с гильдией.  

**Мастер-оружейник**  
Когда ты получаешь новое оружие, то, при  наличии  достаточного времени и  инструментов, можешь модифицировать его: ты можешь либо убрать один из тегов,  либо заменить его на другой.  

**Опытный охотник**  
Ты можешь использовать свой богатый опыт чтобы  лучше понять текущую ситуацию. Один раз за  охоту,  когда ты можешь внимательно понаблюдать за своей  целью, ты можешь открыть его способности, мотивации и  слабости. Это работает даже если ответ  на  вопрос не  очевиден из  наблюдений  — считай,  что ты способен угадать.  

**Печально известный**  
Когда ты заявляешь своей цели, что  ты пришел  за  ней, проверь **Уверенность.** На  **7+** цель выбирает  что-то одно:  
-  замереть на месте;  
-  бежать, бросив что-то важное;  
-  медленно отступить, держа руки на виду;  
-  напасть на тебя.  
На  **10+** ты получаешь постоянное **преимущество**  на  действия против цели, пока не  поймаешь или   не  убьешь ее. На  **7–9** ты получаешь **преимущество**  на  первый ход против цели. На **6-** она может делать  все, что угодно и ты получаешь **помеху** на первый ход  против нее.



## Ходы темной стороны

**Любой ценой**  
Когда ты готов пойти на все ради выполнения задания, расскажи, какой сопутствующий урон ты наносишь всему вокруг, получи **балл Темной Стороны**  и  улучши результат следующего хода на  один уровень: **провал** станет **частичным успехом,** а **частичный успех** — **полным.**  

**Невидимая смерть**  
Когда ты атакуешь врага с  предельной дистанции,  получи **балл Темной Стороны** и нанеси урон, игнорируя его броню.  

**Я бы этого не делал**  
Когда ты хочешь угрозами заставить персонажа  ведущего сдаться без боя, получи **балл Темной Стороны** и  озвучь угрозу, которую ты можешь и  готов  осуществить. Противник сложит оружие и  сдастся  или лишится одной особенности.  

**Решимость**  
Когда ты действуешь против цели своего задания,  получи балл Темной стороны и действуй с **преимуществом** до конца сцены.  