#KOF #Archetypes #Scammer #Lucky  #Equipped #Fixer #Thief  

# Негодяй
Игрок, контрабандист, взломщик, хакер — тот, у кого свои понятия о том, что «честно», «законно» и «справедливо»

## Поведение
- Нахальный  
- Уверенный  
- Циничный  
- Незаметный

## Вопросы
-  Сделали ли мы что‑то, чтобы помочь Республике или Ордену?  
-  Смогли ли мы защитить простых людей или помочь им?  
-  Узнали ли мы что‑то новое о Галактике и ее обитателях?

## Получение опыта
-  Реши проблему хитростью или обманом.  
-  Заработай солидную сумму незаконным способом.  
-  Выполни контракт и получи за него оплату.  
-  Создай проблемы авантюрными действиями.  
-  Создай или реши проблемы благодаря своей репутации.

## Цели
- Реши проблему, использовав свое умение манипулировать другими.
- Убеди в правильности своих убеждений тех, кто сомневается.
- Рискни своей безопасностью ради того, что считаешь правильным.
- Получи союзника, решив чужую проблему.
- Добейся своих целей, действуя в тайне.

## Снаряжение
- **Бластер скрытого ношения** (скрытый, рядом, громкий)  
- **Неприметная или наоборот, яркая, богатая одежда**  
- **Качественные поддельные документы на другое имя**

## Повышения  

**Получи корабль**  
Теперь у  тебя есть собственный корабль класса  «шаттл». Согласуй с  ведущим, как  именно ты его  получил (возможно, этому придется посвятить  какую‑то  часть игры) и  создай его по  правилам  из  раздела **Космические корабли,** выбрав 3  достоинства и 1 недостаток.  

**Надежный человек**  
У  тебя есть кто‑то, кому ты действительно доверяешь, тот, к  кому всегда можно обратиться за  помощью и в ком ты уверен, как в самом себе. Расскажи  кто это: твой старый наставник, бывший романтический партнёр, друг детства, важный покровитель,  которому ты спас жизнь или оказал ценную услугу.  Обговори с  ведущим, какого рода помощь ты сможешь от  него получить. В  случае крайней нужды  ты всегда можешь обратиться к  нему и  он тебе  не откажет.  

**Надежная команда**  Ты знаешь людей, владеющих специфическими умениями. Выбери три варианта:  
- хакер;  
- взломщик;  
- пилот;  
- инфильтратор;  
- боевик.  
Создай их  как  спутников. Этих людей ты всегда  можешь подписать на  любое дело за  разумную  плату.  

**Верный помощник**  
У тебя есть спутник, готовый идти за тобой на край  Галактики. Расскажи, кто  это и  вместе с  ведущим  решите, почему он абсолютно верен тебе.

## Ходы

**Контрабандист**  
Когда тебе надо доставить груз (или  пассажиров),  так, чтобы он не  подвергся досмотру, проверь  **Уверенность.** На **7+** ты знаешь способ, который точно  сработает — расскажи о нем. На **10+** твой груз ожидают  с  нетерпением: получи дополнительно +2 Кредита  или считай, что ты оказал услугу. На **7–9** также выбери  что‑то одно из списка ниже.  
-  Груз оказывается с  сюрпризом. Неприятным  сюрпризом.  
-  Пришлось подмазать кое‑кого, доходы не столь  велики.  
-  Тайну не получится сохранить надолго.  
На **6-** заказчик не может или не хочет принимать груз  и придется поискать того, кто его купит.  

**Выгодное дело**  
Когда ты ищешь возможность заработать не  самым  легальным способом, вместе с  ведущим определи  что  это за  способ и  выбери по  одному вопросу  из каждой пары:  
-  Кто  и  почему готов заплатить за  это хорошие  деньги?/Кто важный будет недоволен и почему?  
-  Какую еще возможности это дает?/Какие неприятные сюрпризы нас ожидают?  
-  Как  можно скрыть следы или  отвести подозрения?/Какое необычное или  редкое снаряжение  необходимо для реализации плана?  
-  Кто  может помочь и  почему?/Какие конкуренты  могут вмешаться?  
Ответь на  выбранные вопросы, ведущий ответит  на оставшиеся вопросы (не обязательно вслух).  

**У меня дурное предчувствие**  
Когда ты попадаешь в  засаду или  еще  как‑то  влипаешь в неприятности, можешь либо действовать первым,  либо рассказать, как  именно ты заранее подготовился к подобному повороту событий.  

**Сеть клиентов** 
У тебя есть обширная сеть богатых клиентов. Когда ты  видишь нечто ценное, то получи **запас,** равный твоему  **Разуму** (минимум — 1). Выбери что‑то одно:  
-  за  каждую единицу **запаса** назови клиента и  задай о нем один вопрос;  
-  назови одного клиента и  задай о  нем столько  вопросов, сколько у тебя **запаса;**  
Ведущий даст честный ответ на твои вопросы.

**Ловкость рук**  
Когда ты делаешь что‑то, о  чем  лучше не  распространяться и  пытаешься скрыть свое участие в  этом,  выбери из  списка столько пунктов, какова твоя **Ловкость,** и скажи:  
-  …как ты перевел подозрения на других;  
-  …как ты остался незамеченным;  
-  …как ты не оставил следов;  
-  …как  ты узнал что‑то  интересное или  полезное  (скажи что).  
Сделай свой ход. В случае успеха, тебя никто не узнает,  даже если и  заметит. На **10+** все, что  ты сказал будет  правдой. На **7–9** какой‑то один из пунктов, по выбору  ведущего, не будет правдой, а остальные — будут. 

**Взломщик**  Когда ты тайно проникаешь в защищенное место, проверь **Ловкость.** На  **10+** выбери два пункта, на  **7–9**  —  один пункт.  
-  ты обезвредил охрану или систему безопасности;  
-  ты не оставил никаких следов;  
-  ты без боя получил что‑то ценное;  
-  ты знаешь, как незаметно убраться отсюда.  

**Чистый пазак**  
Ты настоящий мастер азартной игры  — то  ли оттого,  что  хорошо считаешь, то  ли потому что  понимаешь,  когда соперник блефует. Когда ты делаешь ставку  в  азартной игре, назови ставку (обычно это деньги  или какой‑то предмет) и проверь **Разум.** На **7+** ты выигрываешь, получи 3 Кредита. На  **10+** дополнительно  выбери что‑то одно:  
-  ты выиграл по‑крупному (что‑то  действительно  дорогое или редкое);  
-  ты услышал нечто полезное — получи инфу;  
-  теперь тебе должны услугу;  
-  ты пустил слух, который точно достигнет нужных  ушей.  
На **7–9** дополнительно выбери что‑то одно:  
-  оппонент обвиняет тебя в жульничестве;  
-  оппонент попытается «взять свое» после игры;  
-  игра привлекает к тебе нежелательное внимание.  

**Не говори мне о шансах!**  
Один раз за  сессию, когда ты делаешь нечто совершенно безумное, что  кажется невозможным и  сопряжено с реальной угрозой твоей жизни, не делай броска  и просто считай, что ты получил частичный успех.


## Ходы темной стороны

**Без жалости**  
Когда ты атакуешь ничего не подозревающего врага,  можешь получить **балл Темной Стороны** и  превратить  **провал** в **частичный успех.**  

**Без совести**  
Когда ты успешно обманываешь кого‑то, заключая  сделку, можешь получить **балл Темной Стороны** и увеличить свой доход в два раза.  

**Без раскаяния**  
Когда ты действуешь против того, кто  уже был твоей  жертвой, получи **балл Темной Стороны** и  расскажи  о его слабости, которую ты можешь использовать.  

**Без страха**  
Когда ты сталкиваешься с чем‑то ужасным, ты можешь  получить **балл Темной Стороны** и  действовать  как ни в чем ни бывало. 