#KOF #Archetypes #Manipulator #Mimic #Spy #Hacker 

# Агент
Агент влияния, мастер убеждения, переговоров и манипуляции, специалист в тайных операциях

## Поведение
- Уверенный
- Расчетливый
- Дружелюбный
- Непримечательный

## Вопросы
- Кто из вас разделяет мои убеждения и почему?
- Кто из вас считает, что я могу принести проблемы?
- Кому из вас я оказал услугу и что это была за услуга?
- Кто  из  вас может рассчитывать на  мою верность и почему?

## Получение опыта
- Продвинулись ли мы на пути к цели?
- Победили ли мы опасного врага?
- Узнали ли мы что‑то новое и важное о Галактике и ее обитателях?

## Цели
- Реши проблему, использовав свое умение манипулировать другими.
- Убеди в правильности своих убеждений тех, кто сомневается.
- Рискни своей безопасностью ради того, что считаешь правильным.
- Получи союзника, решив чужую проблему.
- Добейся своих целей, действуя в тайне.

## Снаряжение
- **Бластер скрытого ношения** *(скрытый, рядом, громкий)*
- **Коммуникатор**


## Повышения  
**Организация**  
Теперь ты не один - ты работаешь на организацию,  которая разделяет твои убеждения. Выбери два  вида ресурсов, которые дает эта организация и две  проблемы, которые она создает.  
**Ресурсы организации**  
 - хорошее вооружение  
 - хорошее финансирование  
 - надежные документы  
 - широкая сеть представителей  
 - надежные источники информации  
 - признанный статус и власть  
 - доступ к техническим устройствам  
 - доступ к помощникам  
**Проблемы организации**  
 - бюрократизм  
 - сомнительные мотивы  
 - соперничество между отделами  
 - враждебное начальство  
 - политика “пленных не брать”  
 - политика “всех брать живьем”  
 - запутанная или неясная иерархия  
 - сложные или таинственные задания  

**Покровитель**  
Есть кто-то, со связями и ресурсами, кто может помочь  тебе - информацией, снаряжением или советом.  

**Вторая личность**  
Теперь у тебя есть полный набор абсолютно законных документов, удостоверяющий, что  ты  — это  не ты. Расскажи, кто ты согласно новым документам. 

## Ходы

**Язык без костей**  
Когда ты пытаешься блефовать, обманывать или манипулировать кем‑то, проверь **Уверенность.** На  **10+** ты  действуешь вдохновенно, получи **запас** 2. На **7–9** это  просто сработает, получи **запас** 1. По ходу разговора  можешь тратить **запас** чтобы:  
-  сделать так, чтобы некая деталь ускользнула  от внимания собеседника;  
-  подозрения или обвинения пали на кого‑то другого;  
-  ценность некоего предмета была оценена собеседником совершенно неверно;  
-  собеседник, проговорился и  выдал важную  информацию (ответ на вопрос).   

**Сила личности**    
Когда у тебя есть возможность поговорить с персонажем ведущего наедине в  подходящей ситуации, проверь **Уверенность.** На **10+** получи **запас** 3, на **7–9** — 2.  В дальнейшем по ходу игры ты можешь тратить **запас**  на следующие действия.  
-  Он раздобудет тебе что‑то, что ты попросишь.  
-  Он действует, как твои глаза и уши.  
-  Он защищает тебя в бою.  
-  Он делает что‑то, что ты попросишь сделать.  
При  провале тебе придется сделать что‑то  одно  из списка для него.  

**Перевоплощение**  
Когда ты выдаешь себя за  кого‑то  другого, проверь  **Уверенность.** На **10+** только тот, кто очень хорошо его  знает, обнаружит подмену. На **7–9** выбери что‑то одно:  
-  ты можешь одурачить лишь тех, кто  не  знаком  лично с тем, кого ты изображаешь;  
-  твое прикрытие продержится недолго.  

**Острый ум**  
Когда ты оказываешься в  опасной ситуации, требующей немедленной реакции, задай вопрос и  проверь  **Разум.** На **10+** ты знаешь, как разрешить эту ситуацию,  расскажи об  этом. На  **7–9** ты знаешь, как  уменьшить  опасность или отложить ее на время, за которое можно  будет придумать, что делать дальше.

**Тень**  
Когда ты тайно проникаешь в защищенное место, проверь **Ловкость.** На  10+ выбери два пункта, на  **7–9**  —  один пункт:  
-  ты узнал что‑то важное;  
-  ты нашел то, что искал;  
-  ты не оставил никаких следов;  
-  ты обошёл систему безопасности или охрану.  

**Диверсант**  
Когда ты хочешь вывести из  строя какой‑то  объект  или  отвлечь внимание от  какого‑то  места, проверь  **Разум.** На **7+** ты точно знаешь что и как нужно сделать  для  решения задачи, расскажи это. На  **7–9** дополнительно выбери что‑то одно:  
-  понадобится что‑то, что еще предстоит получить;  
-  придется проникнуть в  опасное или  хорошо  защищенное место;  
-  останутся следы, по которым тебя опознают.  

**Освободитель**  
Когда ты помогаешь кому‑нибудь, кто  страдает  от несправедливости или угнетения, ты можешь тут же  завербовать его и сделать своим союзником. Борьбу  с теми, кто поступает несправедливо или угнетает других он будет адекватной ценой за его верность.  

**Доступ разрешен**  
Когда ты пытаешься получить доступ к  защищенной  информации, компьютеру или  сети, проверь **Разум.**  На **7+** ты выбери что‑то одно, на **10+** выбери два пункта:  
-  ты нашел важную информацию;  
-  ты можешь активировать или  деактивировать  какую‑то систему;  
-  ты можешь запретить доступ к системе для других;  
-  ты можешь стереть следы своих действий.  
На **7–9** тебе нужно также выбрать что‑то одно:  
-  тебя скоро отключат, так что нужно действовать  быстро;  
-  защита сложней, чем  ты думал, так что  потребуется много времени;  
-  тебя отследили и скоро сюда прибудет враг

## Ходы темной стороны

**Наемный убийца**  
Когда ты отказываешься оказать услугу, которую  должен, получи **балл Темной Стороны** и  проверь **Уверенность.** При  успехе тот, кому ты был обязан, готов  смириться с этим. На **7–9** — он смирится лишь временно,  после чего потребует свое. При провале — ты получаешь нового врага, который будет мстить..  

**V значит Вендетта**  
Объяви того, кому ты хочешь отомстить, за что и как именно  и  получи **балл Темной Стороны.** Любые действия,  направленные на  месть, ты делаешь с  **преимуществом.** Поменять цель можно только если месть осуществилась или цель мертва.  

**Клевета**  
Когда ты пытаешься подорвать репутацию своего  соперника, расскажи как именно ты это делаешь, получи  **балл Темной Стороны** и проверь **Разум.** В случае успеха,  ты получаешь преимущество на  последующие ходы  против него пока он не сможет восстановить репутацию.  На **7–9** он узнает или будет подозревать что это ты все  подстроил. При **провале** пострадает твоя репутация.  

**Агрессивные переговоры**  
Когда ты неожиданно атакуешь противника, переводя  конфликт в  горячую фазу, получи **балл Темной Стороны** и проверь **Уверенность** с **преимуществом** вместо  **Мощи** или **Ловкости.**
