#CNP #GM #Counter 


## СЧЕТЧИК ТРЕВОГИ

# 0
- Всё спокойно
# III
-  Обыватели подмечают странности, но игнорировать спокойней.  
-  Враги примечают странности, но пока не готовы прерывать  имеющиеся задачи.  
-  Интриганы понимают, что что-то отклонилось от их схем, и  пытаются выяснить что именно.
# VI
-  Обыватели и враги проявляют интерес и пытаются определить  источники странностей, шума и тревоги.  
-  Интриганы понимают, что кто-то вмешался в их схемы, и  пытаются выяснить виновников, обстоятельства, цели. 
# IX
-  Обыватели обеспокоены и напуганы, пытаются обезопасить  себя, вооружиться и/или предупредить кого нужно.  
-  Враги активно ищут нарушителей, с руками на оружии и  настроенные на столкновение.  
-  Интриганы понимают кто вмешался в их схемы, и пытаются  малыми силами (и жертвами) прекратить вмешательство.
# X
-  Обыватели бегут или прячутся. Или становятся врагами.  
-  Кольцо врагов сжимается и столкновение с неизбежно. Если  они не могут справится, то отправят кого-то за подмогой.  
-  Интриганы обращаются к проверенным людям, инструментам  или иным ресурсам для устранения угрозы.
# XI
-  Подтягивается подмога, место начинают наводнять  новоприбывшие враги.  
-  Интриганы обращаются к своим сильным сторонам,  подтягивают самых лучших бойцов, орудия, машинерию или  доступное влияние против угрозы. 
# XII
-  Враги разворачивают полноценную охоту за нарушителями,  которая затронет все места, где у врагов есть влияние.  
-  Интриганы оставляют осторожность и сдержанность и бросают  против угрозы незаконные или запретные ресурсы, втягивают в  противостояние своих союзников. Или даже врагов.  