#CNP #GM #GM_moves #Location_move #Fraction 

# Ходы Фракций Города


## ХОДЫ ПРАВИТЕЛЕЙ И ХРАМА  
- Выступить с позиции власти и  закона.  
- Давить и запугивать авторитетом.  
- Осудить, ссылаясь на законы или  догмы.  
- Натравить наемников, стражу или  храмовников.  
- Предложить награду,  договариваться.  
- Воззвать к патриотизму или вере.  
- Потребовать что-то, обосновано или  нет.  
- Искать рычаги и болевые точки, и  давить на них.  
- Строить козни власть имущих.  
- Создать новый закон или догму, в  поддержку своего порядка.  
**Цели группы:** сохранять власть, защищать порядок, подавлять недовольство, возносить  избранных, давать надежду, использовать посредников. 

## ХОДЫ ПРЕСТУПНОГО МИРА И НАЕМНИКОВ  
- Скрываться и не выделяться.  
- Напасть внезапно, прямо и жёстко.  
- Захватить кого-то или что-то, силой  или хитростью.  
- Продать свои услуги подороже.  
- Уничтожить собственность.  
- Сломить и покалечить кого-то в  назидание.  
- Искать рычаги, слабости и грязь, и  давить на них.  
- Потребовать что-то, обосновано или  нет.  
**Цели группы:** контролировать, запугивать, присваивать, зарабатывать, противится  контролю.  

## ХОДЫ СТРАЖИ И ОХОТНИКОВ НА ВЕДЬМ  
- Бросить всё и вызвать подмогу.  
- Заполонить местность числом.  
- Задержать или удержать, до  прихода подмоги.  
- Конфисковать или опечатать  собственность.  
- Поступиться служебным долгом за плату.  
- Сломить и покалечить кого-то в назидание.  
- Пристать с подозрениями.  
- Завести доносчика, подкупив помилованием  или деньгами.  
**Цели группы:** защищать, контролировать, преследовать, наказывать, искоренять. 

## ХОДЫ ЗНАТИ И ПРЕДПРИНИМАТЕЛЕЙ  
- Натравить наемников, стражу или  храмовников.  
- Подкупить или совратить.  
- Предложить награду,  договариваться.  
- Ставить обывателей ниже себя, не  считаться с ними.  
- Показать безнаказанность перед  обывателями.  
- Привлечь опасных союзников.  
- Плести интриги и пользоваться связями.  
- Строить козни против других власть  имущих.  
**Цели группы:** сохранять власть, приумножать власть, следовать импульсам, убирать  преграды, использовать посредников.  

## ХОДЫ ЗВЕРЕЙ И ЧУДИЩ  
- Атаковать кого-то осторожно,  сохраняя силы.  
- Напасть внезапно, прямо и жёстко.  
- Загнать кого-то в угол, окружить,  отрезать.  
- Изучить кого-то и застать в момент  слабости.  
- Скрываться и не выделяться.  
- Следовать инстинктам и порывам.  
**Цели группы:** выживать, питаться, защищать территорию, стаю и потомство, следовать  инстинктам.  

## ХОДЫ КОЛДУНОВ, КУЛЬТА И КОВЕНОВ  
- Скрываться и не выделяться.  
- Прорицать события и тайны.  
- Атаковать осторожно, сохраняя  силы.  
- Натравлять зверей и чудищ  
- Наращивать силы через еретические  практики.  
- Подкупать или совращать.  
- Морочить умы и вносить смуту.  
- Плести интриги и пользоваться связями.  
- Насаждать суеверный страх.  
- Накладывать чары и проклятия.  
- Воззвать к мощи Запретных Сил.  
**Цели группы:** поддерживать лишенных, распространять отчаяние, искушать решениями,  расширять культ, заполучить власть, порождать хаос. 

## ХОДЫ ТИРАНОВ  
- Атаковать кого-то осторожно,  сохраняя силы.  
- Напасть внезапно, прямо и  жёстко.  
- Загнать кого-то в угол, окружить,  отрезать.  
- Захватить кого-то или что-то,  ради информации или козыря.  
- Продемонстрировать силу или  влияние.  
- Предложить награду, договариваться.  
- Связать кого-то интригами, насилием  или бюрократией.  
- Изучить кого-то и застать в момент  слабости.  
- Перекупить союзников.  
**Цели тиранов:** подавлять и доминировать, жаждать и потреблять, обличать и  свергать, контролировать, собирать и нагромождать.
