#CNP #GM #GM_moves #Weird #GM_moves

# Запретные Силы 
- Запретные Силы могут обозначать как всю совокупность мистических проявлений в мире, так и конкретную закулисную сущность или сущностей, вторгающихся в жизни смертных. 
- Игрокам и Мастеру решать – являются Запретные Силы чем-то разумным, или неосознанным явлением мира, естественной силой; являются они единой сущностью, или скопом объединенных единой природой и мотивами сущностей. 
- Запретные Силы не врут о важном. Их слова должны, скрепя зубами, но принимать на веру. 
- Запретные Силы не говорят о себе, своей природе, по ним не читаются какие-либо слабости или внутренние конфликты. Это единственное, где они могут позволить себе врать, но делать будут это явно и не тонко. Они стремятся быть вне досягаемости и не будут вооружать героев против себя, будь то силами или знаниями. 
- Запретные Силы наденут любую личину и примут любой предлог, чтобы склонить к себе персонажей. 
- Запретные Силы могут говорить о сочувствии, сопереживании, хвалить, поощрять, поддерживать, осуждать, подкалывать, но они слишком лишены своего эго, чтобы быть последовательными с разными людьми. 
- Запретные Силы дают персонажам возможность получить свободу, обрести или восстановить достоинство, сберечь ценное, получить недосягаемое. 
- Запретные Силы просят только то, что персонажи могут им дать. 
- Запретные Силы тянутся к местам и людям, пропитанным сильными эмоциями: *страхом, отчаянием, сомнением, подозрением, презрением, алчностью, злобой, яростью, завистью.* 
- Когда Запретные Силы вмешиваются, количество горечи, боли и злобы начинает расти.

## Заветы запретных сил
- Мистические силы этого мира пристально смотрят за каждой душой и наделяют своим фавором тех, чьи действия приходятся им по вкусу.
- Фавор запретных сил можно тратить на получение их милости через базовые ходы, либо на то, чтобы познавать оккультные тайны через Ходы Суеверий и Запретные Дары.
 
## ПРИНЦИПЫ ЗАПРЕТНЫХ СИЛ 
-  «Рвется там, где тонко».  
-  Люди не становятся жертвами сверхъестественного случайно. Они  привлекают горе личными трагедиями и нарушением устоев.  
-  Сверхъестественное – следствие нарушения устоев, ошибок прошлого,  несовершенства персонажей и запретных знаний.  
-  Запретные силы подворачиваются под руку и вооружают людей в отчаянии,  в тупике, в поиске.  
-  Запретные силы подталкивают освободиться от принципов и ценностей.  
-  Запретные силы стремятся продлить агонию человеческих трагедий и найти  себе в них место.  
-  Грех не обязан быть большим, чтобы быть первым.  

## ХОДЫ ЗАПРЕТНЫХ СИЛ  
-  Открой им неприятную и болезненную правду.  
-  Продли агонию трагедии, усилив проигрывающую сторону.  
-  Раскрой им что на кону и поставь их перед выбором.  
-  Предложи решение, с ценой или трагичными последствиями.  
-  Заставь сыграть самый маловероятный исход событий.  
-  Введи неожиданную мистическую угрозу.  
-  Напомни им о их долгах и Ведьмовских Метках.  

## ЗАВЕТЫ ЗАПРЕТНЫХ СИЛ  
-  Заключи сделку с Запретными силами.  
-  Подтолкни кого-то обратиться к Запретным силам.  
-  Исполни обязательства перед Запретными силами.  
-  Заставь людей усомниться в устоях общества или вере.  
-  Оставь на виду следы деятельности, связанной с Запретными Силами.


