#CNP #Book #Start #Worldbuilding #Questions 

# Начало игры - Городок в глубинке

## ШАГ 0. НУЛЕВАЯ СЕССИЯ 
- Мастер описывает фундаментальные элементы игры и сеттинга. 
- Обсудите исторические либо фэнтезийные произведения, которые содержат какие-то полюбившиеся вам тропы и сюжеты. 
- Обсудите, что вы хотели бы получить от этой игры. 

## ШАГ 1. ВОЗМУТИТЕЛИ СПОКОЙСТВИЯ 
Выберите буклеты, которые лучше всего позволят вам исследовать интересующие вас сюжеты. История ваших персонажей будет о \_\_\_\_\_\_\_\_. 
- **Тень** … скрытности, воровстве или убийствам. 
- **Ищейка** … расследованиях, выслеживанию, человеческих секретах. 
- **Плут** … обмане, хитрости, подлоге. 
- **Сердцеед** … соблазнении, манипуляциям, светском лавировании. 
- **Рубака** … побоищах, доминировании, силе и ярости. 
- **Ветеран** … тактике, авторитете, воинской чести, утрате. 
- **Изыскатель** … науке, исследованиям, тайным познаниям, зову долга. 
- **Механист** … прогрессе, фантастическим технологиях, злоупотреблению влиянием. 
- **Сударь** … интригах, репутации, борьбе за власть. 
- **Щенок** … приключении, взрослении, поиске и раскрытии себя. 
- **Нелюдь** … зависимости, выживании, чудовищной силе и гонениям.

## ШАГ 2. ОПИШИТЕ ПЕРСОНАЖА 
- Выберите имя из списка или придумайте собственное. 
- Выберите черты внешности персонажа из списков. 
- Выберите происхождение персонажа. Подумайте, как оно повлияло на персонажа, его отношение к Городу, Престолу, Храму, Вере и Запретным Силам. 
- Ответьте на вопросы о предыстории персонажа. 

## ШАГ 3. СТРАННАЯ КОМПАНИЯ 
- Обсудите с игроками и Мастером какая нужда свела и держит вместе ваших персонажей. Чего они хотят и как они вписываются в цели друг друга. 

## ШАГ 4. РАСКИДАЙТЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ 
- Раскиньте +2, +1, 0, -1 между **Изворотом, Крепостью, Выдержкой** и **Разумением.** 
- Впишите стартовые значения **Почета, Достатка** и **Прибыли.** 

## ШАГ 5. СТАРТОВЫЕ ХОДЫ 
- Отметьте стартовые ходы. 

## ШАГ 6. ВЫБЕРИТЕ ПОЖИТКИ ПЕРСОНАЖА 
- Выберите пожитки из списка. 
- Обсудите вещи, которые, по вашему мнению, есть у вас по умолчанию. 
- Для покупок в игре используйте ходы **Бросить Кошель** и **Озолотить.** 

## ШАГ 7. АМБИЦИИ ПЕРСОНАЖА 
- Выбери из списка две интересующие тебя **Амбиции.** Их можно менять каждую сессию. 
 
## ШАГ 8. ЗАВЕТЫ ВЕРЫ 
- Решите, сильна ли ваша вера. Если да, вы начинаете с Истовостью. Если нет, вы начинаете с 1 **Фавором.** 
## ШАГ 9. ОТОРВАНЫЙ ОТ МИРА 
Забытый внешним миром городок. От мира его надежно укрывают \_\_\_\_\_\_\_\_ и \_\_\_\_\_\_\_\_. 
*Выберите 2 варианта или бросьте 1d6 дважды. Нельзя брать вариант больше одного раза.* 
1. Дикие горы, крутые хребты. 
2. Крутые скалы и яростное море. 
3. Густые, темные, бескрайние леса. 
4. Могучая река или воды бездонного озера. 
5. Непроходимые трясины и коварные болота. 
6. Бескрайние равнины, пустыни или пустоши.

## ШАГ 10. СТАРЫЕ НОВОСТИ И СВЕЖИЕ СПЛЕТНИ
Откуда вы выехали, вам рассказали, что в прошлом Городок пережил \_\_\_\_\_\_\_\_; в дороге люди злоязычили, что в скором будущем Городок ждет \_\_\_\_\_\_\_\_.
*Выберите 2 варианта или бросьте 2d6. Нельзя брать вариант больше одного раза.*
2. Мор.
3. Бедствие.
4. Гнет Храма.
5. Народный гнев.
6. Голод и лишения.
7. Бесчинство нечисти.
8. Бесчеловечность прогресса.
9. Междоусобицы с соседями
10. Бесчинство преступности.
11. Произвол правителя.
12. Последствия войны.
О своем настоящем Городок говорит сам за себя.

## ШАГ 11. ОБЛИК ГОРОДА
Уже на подходе к городу в глаза бросаются \_\_\_\_\_\_\_\_ и \_\_\_\_\_\_\_\_.
Это напоминание чужакам, как далеко они от дома.
*Выберите 2 варианта или бросьте 2d6 дважды. Нельзя брать вариант больше одного раза.*
2. Непривычное отсутствие на виду привычной символики Храма и Веры.
3. Покорное благоговение перед персоной, на каждом шагу, на всех устах.
4. Печать упадка и запустения на районах обывателей.
5. Усеивающие округу следы чего-то более старого, древнего.
6. Следы чуждой культуры и обычаев, в городке или вокруг него.
7. Необычность обывателей, явная или неуловимая, вызывающая тревогу.
8. Здание, возвышающееся над городом и бросающее на него свою тень.
9. Пустые улочки, запертые двери, опасливые взгляды из прикрытых ставней.
10. Геологическая странность, высокая или глубокая, старше самого городка.
11. Единая цель, проект, работа над которым коснулась всех аспектов городка.
12. Благополучие и достаток, выбивающиеся и выглядящие не к месту.

## ШАГ 12. ДОВЕРИЕ К ЧУЖАКАМ
На новом месте могут не знать о твоих былых заслугах и достижениях, относиться с недоверием, презрением. В маленьком поселении твой Почет снижается на 1.
Каждый персонаж бросает свой новый **Почет.**
На **10+,** получи 1 преимущество:
• Ты знаешь человека, который точно может быть полезен.
• В городе живет кто-то, готовый исполнить долг из иного места.
• Твой **Почет** не снижается на **-1** на новом месте.
Можешь получить еще преимущество одно взяв проблему из списка на 6-.
**На 7-9,** получи 1 преимущество, но получи 1 проблему из списка на 6-.
**На 6-,** получи 1, но выбери также 2 проблемы:
• Получи -1 к стартовому **Почету** на новом месте.
• Тебя здесь ждет новый враг.
• За тобой последовал старый враг.
• За право тут находиться тебе навязали **долг.**