#CNP #Book #Start #Worldbuilding #Questions 

# Начало игры - Хроники Города

## ШАГ 0. НУЛЕВАЯ СЕССИЯ
-  Мастер описывает фундаментальные элементы игры и  сеттинга.  
-  Обсудите исторические либо фэнтезийные произведения,  которые содержат какие-то полюбившиеся вам тропы и  сюжеты.  
-  Обсудите, что вы хотели бы получить от этой игры.

## ШАГ 1. ВОЗМУТИТЕЛИ СПОКОЙСТВИЯ  
Выберите буклеты, которые лучше всего позволят вам  исследовать интересующие вас сюжеты.  История ваших персонажей будет о \_\_\_\_\_\_\_\_.  

- **Тень**  … скрытности,  воровстве или  убийствам.  
- **Ищейка**  … расследованиях,  выслеживанию, человеческих  секретах.  
- **Плут**  … обмане,  хитрости,  подлоге.  Сердцеед  … соблазнении,  манипуляциям, светском  лавировании.  
- **Рубака**  … побоищах,  доминировании, силе и  ярости.  
- **Ветеран**  … тактике, авторитете,  воинской чести,  утрате.  
- **Изыскатель**  … науке, исследованиям,  тайным познаниям,  зову долга.  
- **Механист**  … прогрессе, фантастическим  технологиях,  злоупотреблению влиянием.  
- **Сударь**  … интригах, репутации,  борьбе за власть.  
- **Щенок**  … приключении, взрослении,  поиске и раскрытии себя.  
- **Нелюдь**  … зависимости, выживании,  чудовищной силе и гонениям. 

## ШАГ 2. ГОРОД  
Ваш Город – один из самых старых, великих и зажиточных в  Государстве, и находится \_\_\_\_\_\_\_\_, \_\_\_\_\_\_\_\_ и \_\_\_\_\_\_\_\_.  
-  На руинах древних государств.  
-  На побережье беспокойного и капризного моря.  
-  На берегах могучей реки или бездонного озера.  
-  В опасной близости от границ вражеских государств.  
-  Посреди бунтующих провинций и вассальных земель.  
-  Посреди бескрайних равнин, пустынь или пустошей.  
-  Посреди варварских, необузданных земель.  
-  Посреди земель, пропитанной суевериями и тьмой.  
-  Посреди диких мест: лесов, долин, холмов и гор.  
Как местоположение определило вид Города?  
Как местоположение разделило бедных и богатых?  
Как казнят преступников на главной площади Города?

## ШАГ 3. ИНТЕРЕСНЫЕ ВРЕМЕНА
В прошлом Город пережил \_\_\_\_\_\_\_\_; сейчас Город терзают \_\_\_\_\_\_\_\_и \_\_\_\_\_\_\_\_; знающие люди шепчутся, что в будущем Город \_\_\_\_\_\_\_\_.
*Нельзя брать вариант больше одного раза.*
-  Мор.  
-  Бедствие.  
-  Голод и нищета.  
-  Бесчинство нечисти.  
-  Праведный гнев Храма.  
-  Гнев бедняков и рабочих.  
-  Новый технологический рывок.  
-  Междоусобицы аристократов.  
-  Бесчинство преступности.  
-  Тяжелая война.  
-  Оккупация.  
-  Переворот.

Как эти события определили вид Города?
Как эти событья повлияли на жизнь богатых и бедных?
Как эти события повлияли на ваших персонажей? Как они вас сплотили?

## ШАГ 4. ВЕРОВАНИЕ ХРАМА  
Вера Храма – одна из старейших религий в цивилизованном мире. 
Верующие  почитают \_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_. 
*Выберите прилагательное:*  
-  Вечный...  
-  Единый...  
-  Грозный...  
-  Всемогущий...  
-  Милостивый...  
-  Всевидящий...  
-  Совершенный...  
-  \_\_\_\_\_\_\_\_ ... 
*Выберите существительное:*  
-  ... Свет.  
-  ... Огонь.  
-  ... Пантеон.  
-  ... Триумвират.  
-  ... Спаситель.  
-  ... Создатель.  
-  ... Творец.  
-  ... \_\_\_\_\_\_\_\_. 

Он строг, как и Его Храм, но это строгость родителя, который знает, что его  дитя неразумно и наивно. И что где-то рядом притаился Враг. 

## ШАГ 5. ЗАПРЕТНЫЕ СИЛЫ
Храм рассказывает нам, что Запретные силы, которым поклоняются Апостаты  и староверы, только и жаждут что \_\_\_\_\_\_\_\_ и \_\_\_\_\_\_\_\_.  *Выберите 2:*
-  Извращать правду.  
-  Собирать души  
-  Одаривать и отбирать.  
-  Нести ужас и безумие.
-  Совращать и порабощать.  
-  Нести разрушения и смуту.  
-  Обрести влияние и могущество.  
-  Упиваться болью и страданиями.  

Из суеверий и проповедей мы знаем, что присутствие Запретных сил в миру  часто сопровождается \_\_\_\_\_\_\_\_ и \_\_\_\_\_\_\_\_. *Выберите 2:* 
-  Насекомыми.  
-  Черной плесенью.  
-  Воронами.  
-  Воющим ветром.  
-  Странными звуками.
-  Разложением.  
-  Смрадом.  
-  Порослью или вьюнком.  
-  Прикосновением смерти.  
-  \_\_\_\_\_\_\_\_. 
Как Храм изображает Запретные Силы и как можно узнать их воплощение?
Какие места и при каких условиях стоит избегать из-за Запретных Сил?
Как узнать место поклонения Запретным Силам?
Как эти суеверия отразились в быте обывателей?

## ШАГ 6. ЦЕХ МЕХАНИСТОВ  
*Если в игре есть Механист, то на эти вопросы ответит  он.*  
Цех Механистов, источник технологического  превосходства и прогресса Государства, был создан и  находится в подчинении \_\_\_\_\_\_\_\_.  
-  Храма Высшей Силы.  
-  Королевской Академии.  
-  Королевских Военных Сил.  
-  Высшего света Города.  
-  \_\_\_\_\_\_\_\_.  
Что стоит в основе Машинерии: заводные механизмы,  паровые двигатели, особе сырье, магический компонент?  

## ШАГ 7. ОПИШИТЕ ПЕРСОНАЖА  
-  Выберите имя из списка или придумайте собственное.  
-  Выберите черты внешности персонажа из списков.  
-  Выберите происхождение персонажа. Подумайте, как  оно повлияло на персонажа, его отношение к Городу,  Престолу, Храму, Вере и Запретным Силам.  
-  Ответьте на вопросы о предыстории персонажа.  

## ШАГ 8. СТРАННАЯ КОМПАНИЯ  
-  Обсудите с игроками и Мастером какая нужда свела и  держит вместе ваших персонажей. Чего они хотят и как  они вписываются в цели друг друга.  

## ШАГ 9. РАСКИДАЙТЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ  
-  Раскиньте +2, +1, 0, -1 между **Изворотом, Крепостью,  Выдержкой и Разумением.**  
-  Впишите стартовые значения **Почета, Достатка и  Прибыли.**  

## ШАГ 10. СТАРТОВЫЕ ХОДЫ  
-  Отметьте стартовые ходы.  

## ШАГ 11. ВЫБЕРИТЕ ПОЖИТКИ ПЕРСОНАЖА  
-  Выберите пожитки из списка.  
-  Обсудите вещи, которые, по вашему мнению, есть у вас  по умолчанию.  
-  Для покупок в игре используйте ходы **Бросить  Кошель** и **Озолотить.**  

## ШАГ 12. АМБИЦИИ ПЕРСОНАЖА  
-  Выбери из списка две интересующие тебя **Амбиции.**  Их можно менять каждую сессию.  

## ШАГ 13. ЗАВЕТЫ ВЕРЫ  
-  Решите, сильна ли ваша вера. Если да, вы начинаете с  **Истовостью.** Если нет, вы начинаете с 1 **Фавором.**