#CNP #Book #Start #Worldbuilding #Questions 

# Начало игры - Беглый визит

## ШАГ 0. НУЛЕВАЯ СЕССИЯ
- Мастер описывает фундаментальные элементы игры и сеттинга. 
- Мастер знакомит игроков с материалами игры и с художественными произведениями, которыми они могут вдохновляться

## ШАГ 1. ВОЗМУТИТЕЛИ СПОКОЙСТВИЯ 
Вашим персонажам предстоит столкнуться с \_\_\_\_\_\_. 
- **Тень** … хорошо защищенной целью, вне досягаемости обывателей, угрозой обнаружения. 
- Ищейка … опасными людьми и их тайной, спрятанной или утерянной в темных углах города. 
- **Плут** … упрямыми олухами, преграждающими вам путь, напрашивающимися на хитрый обман или аферу. 
- **Сердцеед** … сильными и опасными мира сего, падкими на очаровательных персон и их трогательные обещания. 
- **Рубака** … опасными прямолинейными врагами, насильно убирающими препятствия. 
- **Ветеран** … угрозой чести, значимости и достоинства, ответственностью за товарищей. 
- **Изыскатель** … интеллектуальной загадкой, способной потрясти Status Quo. 
- **Механист** … препятствием на пути прогресса, опасностью, которую он несет. 
- **Сударь** … угрозой твоему положению или амбициям, ускользающей возможностью возвыситься. 
- **Щенок** … несоизмеримой задачей, и Городом взрослых, препятствующем тебе на каждом шагу.
- **Нелюдь** … угрозой твоему бытию, явной, скрытой, мирской или мистической.

## ШАГ 2. ИЗВИЛИСТЫЕ УЛОЧКИ 
Этот район Города всегда был столь же особенным, сколь и опасным. Он выделяется \_\_\_\_\_\_, \_\_\_\_\_\_ и \_\_\_\_\_\_. 
- Старинной архитектурой, древними фундаментами, секретами. 
- Неустанно работающими верфями, наводняющими город деньгами, незнакомыми лицами и товарами, и проблемами. 
- Высокотехнологичными фактурами и цехами, обвившими дома и улицы трубами, шестернями, поршнями, машинерией. 
- Казармами, защитными сооружениями, вооруженным гарнизоном, чтобы отбивать частые нападки врагов. 
- Извилистыми улочками, нависающими зданиями, плотной застройкой, лабиринтом переулков и двориков. 
- Контрастом упадка и богатства, нищеты и роскоши. 
- Печатью чуждой культуры и обычаев, и следов борьбы с ней. 
- Близостью к дикому месту: лесу, степи, горам. 
- Зданием, возвышающееся над районом и бросающим на него свою тень.

## ШАГ 3. ИНТЕРЕСНЫЕ ВРЕМЕНА
В прошлом Город пережил \_\_\_\_\_\_\_\_; сейчас вокруг вас развернулись \_\_\_\_\_\_\_\_ и \_\_\_\_\_\_\_\_, и события несутся слишком стремительно, чтобы думать о будущем Города
*Нельзя брать вариант больше одного раза.*
• Мор.
• Бедствие.
• Голод и нищета.
• Праведный гнев Храма.
• Вмешательство нечисти.
• Гнев бедняков и рабочих.
• Новый технологический рывок.
• Междоусобицы аристократов.
• Бесчинство преступности.
• Тяжелая война.
• Оккупация.
• Переворот.
Как эти события повлияли на ваших персонажей? Как они вас свели?

## ШАГ 4. ВЛАСТЬ ХРАМА 
Храм – неотъемлемая часть ваших жизней. Вокруг здания Храма крутится огромная часть быта района, для многих людей вера в \_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_ перевешивает доверие к науке, светским авторитетам, да и логике тоже.

*Выберите прилагательное:*
- Вечный...
- Единый...
- Грозный...
- Всемогущий...
- Милостивый...
- Всевидящий...
- Совершенный...
- \_\_\_\_\_\_\_\_ ...

*Выберите существительное:*
- ... Свет.
- ... Огонь.
- ... Пантеон.
- ... Триумвират.
- ... Спаситель.
- ... Создатель.
- ... Творец.
- ... \_\_\_\_\_\_\_\_.

## ШАГ 5. ВРАГ ХРАМА 
Все проповеди Храма о Запретных силах сводятся к тому, что это Зло, извращающее правду, совращающее невинность, порабощающее души, лишающее рассудка, приносящее страдание. 
- По какой узнаваемой черте, естественной или неестественной, воплощение Запретных сил можно узнать в любом обличии? 
- Какое место и при каких условиях больше всего стоит избегать верующему человеку, чтобы не столкнуться с Запретными Силами.

## ШАГ 6. ЦЕХ МЕХАНИСТОВ 
*Если в игре есть Механист, то на эти вопросы ответят они.* 
Цех Механистов, еще одна опора власти Знати и богачей, покалечивший и лишивший промысла больше людей, чем война или бандиты, был создан и находится в подчинении \_\_\_\_\_\_\_\_. 
- Храма Высшей Силы. 
- Королевской Академии. 
- Королевских Военных Сил. 
- Высшего света Города. 
- \_\_\_\_\_\_\_\_. 
Что стоит в основе Машинерии: заводные механизмы, паровые двигатели, особе сырье, магический компонент?

## ШАГ 7. ОПИШИТЕ ПЕРСОНАЖА 
- Выберите имя из списка или придумайте собственное. 
- Выберите черты внешности персонажа из списков. 
- Выберите происхождение персонажа. Подумайте, как оно повлияло на персонажа, его отношение к Городу, Престолу, Храму, Вере и Запретным Силам. 

## ШАГ 8. ПРЕДЫСТОРИЯ АВАНТЮРИСТА 
- Перед началом игры, ответьте на первые и последние два вопроса их вашей **Предыстории.** 
- Ответы на остальные вопросы приберегите на игру или оставьте при себе, как вам интересней. 

## ШАГ 9. РАСКИДАЙТЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ 
- Раскиньте +2, +1, 0, -1 между **Изворотом, Крепостью, Выдержкой** и **Разумением.** 
- Впишите стартовые значения **Почета, Достатка** и **Прибыли.** 

## ШАГ 10. СТАРТОВЫЕ ХОДЫ 
- Отметьте стартовые ходы. 

## ШАГ 11. ВЫБЕРИТЕ ПОЖИТКИ ПЕРСОНАЖА 
- Выберите пожитки из списка. 
- Обсудите вещи, которые, по вашему мнению, есть у вас по умолчанию. 
- Для покупок в игре используйте ходы **Бросить Кошель** и **Озолотить.** 

## ШАГ 12. АМБИЦИИ ПЕРСОНАЖА 
- Выбери из списка две интересующие тебя **Амбиции.** Их можно менять каждую сессию. 

## ШАГ 13. ЗАВЕТЫ ВЕРЫ 
- Решите, сильна ли ваша вера. Если да, вы начинаете с Истовостью. Если нет, вы начинаете с 1 **Фавором.** 

## ШАГ 14. СТРАННАЯ КОМПАНИЯ 
- Мастер соединит воедино полученные вводные в сюжет, опираясь на пожелания свои и игроков. 
- Обсудите с игроками и Мастером какая нужда свела и держит вместе ваших персонажей. Чего они хотят и как они вписываются в цели друг друга.