#CNP #Book #Start #Worldbuilding #Questions 

# Начало игры - От места к месту

## ШАГ 0. НУЛЕВАЯ СЕССИЯ 
- Мастер описывает фундаментальные элементы игры и сеттинга. 
- Обсудите исторические либо фэнтезийные произведения, которые содержат какие-то полюбившиеся вам тропы и сюжеты. 
- Обсудите, что вы хотели бы получить от этой игры. 
## ШАГ 1. ВОЗМУТИТЕЛИ СПОКОЙСТВИЯ 
Выберите буклеты, которые лучше всего позволят вам исследовать интересующие вас сюжеты. История ваших персонажей будет о \_\_\_\_\_\_\_\_. 
- **Тень** … скрытности, воровстве или убийствам. 
- **Ищейка** … расследованиях, выслеживанию, человеческих секретах. 
- **Плут** … обмане, хитрости, подлоге. 
- **Сердцеед** … соблазнении, манипуляциям, светском лавировании. 
- **Рубака** … побоищах, доминировании, силе и ярости. 
- **Ветеран** … тактике, дисциплине, воинской чести, товариществу. 
- **Изыскатель** … науке, исследованиям, тайным познаниям, зову долга. 
- **Механист** … прогрессе, фантастическим технологиях, злоупотреблению влиянием. 
- **Сударь** … интригах, репутации, борьбе за власть. 
- **Нелюдь** … выживании, чудовищной силе, гонении.


## ШАГ 2. ОПИШИТЕ ПЕРСОНАЖА 
- Выберите имя из списка или придумайте собственное. 
- Выберите черты внешности персонажа из списков. 
- Выберите происхождение персонажа. Подумайте, как оно повлияло на персонажа, его отношение к Городу, Престолу, Храму, Вере и Запретным Силам. 
- Ответьте на вопросы о предыстории персонажа. 

## ШАГ 3. СТРАННАЯ КОМПАНИЯ 
- Обсудите с игроками и Мастером какая нужда свела и держит вместе ваших персонажей. Чего они хотят и как они вписываются в цели друг друга.

## ШАГ 4. РАСКИДАЙТЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ 
- Раскиньте +2, +1, 0, -1 между **Изворотом, Крепостью, Выдержкой** и **Разумением.** 
- Впишите стартовые значения **Почета, Достатка** и **Прибыли.** 
- На старте игры, используй стартовый **Почет** в **Шаге 11.**

## ШАГ 5. СТАРТОВЫЕ ХОДЫ 
- Отметьте стартовые ходы. 

## ШАГ 6. ВЫБЕРИТЕ ПОЖИТКИ ПЕРСОНАЖА 
- Выберите пожитки из списка. 
- Обсудите вещи, которые, по вашему мнению, есть у вас по умолчанию. 
- Для покупок в игре используйте ходы **Бросить Кошель** и **Озолотить.** 

## ШАГ 7. АМБИЦИИ ПЕРСОНАЖА 
- Выбери из списка две интересующие тебя **Амбиции.** Их можно менять каждую сессию. 
 
## ШАГ 8. ЗАВЕТЫ ВЕРЫ 
- Решите, сильна ли ваша вера. Если да, вы начинаете с **Истовостью.** Если нет, вы начинаете с 1 **Фавором.** 

## ШАГ 9. ВИД НА ПОСЕЛЕНИЕ
Перед вами провинциальное поселение. Оно находится \_\_\_\_\_\_\_\_ и \_\_\_\_\_\_\_\_.
*Выберите 2 варианта или бросьте 1d6 дважды. Нельзя брать вариант больше одного раза.*
1. На «костях» чего-то более старого, древнего.
2. На побережье беспокойного и капризного моря.
3. На берегах могучей реки или бездонного озера.
4. Посреди бескрайних равнин, пустынь или пустошей.
5. Посреди земель, пропитанной суевериями и тьмой.
6. Посреди диких мест: лесов, долин, холмов и гор.

## ШАГ 10. БЕДСТВУЮЩЕЕ ПОСЕЛЕНИЕ
На предыдущем месте вам рассказали, что в прошлом поселение пережило \_\_\_\_\_\_\_\_; в дороге вы узнали, что сейчас его терзают \_\_\_\_\_\_\_\_ и \_\_\_\_\_\_\_\_; злые языки шепчутся, что в будущем его ждёт\_\_\_\_\_\_\_\_.
*Выберите 3 варианта или бросьте 2d6 трижды. Нельзя брать вариант больше одного раза.*
2. Мор.
3. Бедствие.
4. Гнет Храма.
5. Народный гнев.
6. Голод и нищета.
7. Бесчинство темных сил.
8. Междоусобицы с соседями
9. Темная сторона прогресса.
10. Бесчинство преступности.
11. Произвол правителя.
12. Последствия войны.

## ШАГ 11. ДОВЕРИЕ К ЧУЖАКАМ 
На новом месте могут не знать о твоих былых заслугах и достижениях, относиться с недоверием, презрением. 
- Если вы только начинаете путешествия, то у вас **Почет 0** (кроме Сударя, у него **Почет 1**) 
- Если вы уже бывали в других местах, то в новом поселении твой **Почет** снижается на 1. 
Каждый персонаж бросает свой новый Почет. На 10+, получи 1 преимущество: 
- Ты знаешь человека, который точно может быть полезен. 
- В городе живет кто-то, готовый исполнить долг из иного места. 
- Твой **Почет** не снижается на -1 на новом месте. 
Можешь получить еще преимущество одно взяв проблему из списка на 6-. 
**На 7-9,** получи 1 преимущество, но получи 1 проблему из списка на 6-. 
**На 6-,** получи 1, но выбери также 2 проблемы: 
- Получи -1 к стартовому **Почету** на новом месте. 
- Тебя здесь ждет новый враг. 
- За тобой последовал старый враг. 
- За право тут находиться тебе навязали **долг.**
