#AR  #Archetypes

## Общее для всех архетипов 

### Aтрибуты
- **Кубки** — отражают воинские умения.
- **Мечи** — образованность.
- **Монеты** — умение вести себя при дворе.
- **Перья** — умение добывать и тратить деньги.
### Ресурсы
- **Здоровье** символизирует количество урона, которое персонаж может получить перед гибелью.
- **Богатство** — материальное благосостояние.
- **Статус** — положение в глазах общества. Для того чтобы столп вёл с вами дела на публике, ваш статус должен быть как минимум равен числу его мастей: 2 — для известного столпа, 3 — для выдающегося, 4 — для великого.
- **Душевные силы** — психический «запас прочности» и способность выдерживать напряжение политической борьбы. Важно! Душевные силы можно тратить после любого броска, чтобы перебросить кости, или до любого броска, чтобы получить преимущество. 

#### Состояния 
 - **Покинут** — никто из столпов и приближённых  не встретится с вами открыто, а герои, решившиеся  на это, теряют 1 пункт **статуса** за каждую такую встречу.   
 - **Ранен** — все атрибуты считаются ниже на 1.
 - **Разорён** — нельзя посещать собрания за неимением  средств на подобающий костюм. К тому же героя  преследуют кредитор — чем дальше по дорожке долгов,  тем сильнее.  
 - **Разбит** — измени образ жизни в попытках вернуть  покойи радость. Например, ударься в разгул, пьянство  или аскезу. Создай **секрет** или добавь улику  к уже существующему.

### [[(AR) Типажи героев|Типаж]]
   - Состоятельный
   - Отважный 
   - Красноречивый
   - Рассудительный

## Буклеты
[[(AR) Автор]]
[[(AR) Дознаватель]]
[[(AR) Иностранец]]
[[(AR) Книжник]]
[[(AR) Наследник]]
[[(AR) Офицер]]
[[(AR) Помещик]]
[[(AR) Сплетник]]
[[(AR) Фаворит]]
[[(AR) Фехтовальщик]]
[[(AR) Финансист]]
[[(AR) Церковник]]
[[(AR) Чужак]]

