#CNP #Games #Preface #Steampunk #Mistic #Urban_fantasy

## О чем
Стимпанк, оккультизм, приключенческий роман в антураже 17-18 веков

## Описание

**Плащи и Пистоли** – это игра о похождениях группы амбициозных авантюристов в декорациях оккультного стимпанка, в огромном, беспокойном и опасном городе 17-18 века.  
Следуя своим амбициям, авантюристы-возмутители спокойствия погружаются в мир интриг, пытаясь урвать у сильных мира сего свой кусок, неизбежно оказываясь на пути одержимых своими целями тиранов, угрожающих изменить город и погубить всех на пути их амбиций.  
  
**Зачем играть в Плащи и Пистоли?**  
- Чтобы погрузиться в атмосферу историко-приключенческого романа, в самую гущу волнующих событий и головокружительных интриг.

- Чтобы создать свой уникальный Город, с его историей, проблемами и конфликтами, и разыграть на его улицах приключения своего авантюриста.

- Чтобы завязать сложную игру с мистическими Запретными Силами за вашу душу, на фоне мира, который в шаге от опережающей время технологической революции.
  
Автор **Вадим (Дамиан) Малярчук**  
  
[Материалы игры](https://vadamiangames.itch.io/cloaks-and-pistols)  доступны бесплатно

[Онлайн буклеты в Менторе](https://pbta.gmentor.ru/vd502d205e05d740a26cbe5b3ef0d0c45)

## Особенности гейм дизайна
#Gamedesign *- Заметные отличия от Apocalypse World*

- **[[(CNP) Состояния|Состояния]]** вместо хит поинтов. Дают штраф к броску соответствующей характеристики.
- **Рычаги влияния** - ресурсы которые могу меняться в процессе игры. Мета-валюта в дополнение к стандартным характеристикам, по значениям ресурсов могут быть выполнены [[!(CNP) Moves|ходы]] 
- **Почет** как модификатор при ходах переговоров заставляет игроков забоится о высоком уровне этого ресурса.
- **Опыт** дается за ответы на вопросы, два из них выбираются из списка характерных для архетипа, и три вопроса общие для всех.
- Кроме опыта есть еще рост по шкале **"запретных сил"** - отдельный список вопросов позволяет заработать **фаворы** (аналог второй шкалы опыта) и список "запретных даров" (аналог таблицы уличений) и "ходов суеверий" (отдельный список ходов)
- **Ведьмовские метки**, метки **"палевности"** оружия и **[[(CNP) Счетчик тревоги|Счетчик тревоги]]** создают фокус на скрытности. Система направлена на то, чтобы наращивать давление на партию по мере их столкновения с интриганами/тиранами.
- Стартовые **Наследия** в буклетах фактически являются дополнительными возможностями получаемыми счет предыстории/снаряжения/имущества персонажа.
- Несколько **[[!(CNP) Начало игры|генераторов]]** старта игры (город, быстрая компания, роамувие, маленький городок) позволяющие масштабировать размер игры и мира. 

[[!(CNP) Moves]]
[[!(CNP) Archetypes]]
[[!(CNP) GM]]
