#WA #GM #Questions 

## Вопросы об отношениях  
- Кому ты доверяешь больше всех?  
- Кто портит тебе жизнь?  
- Кого бы ты хотел в партнёры?  
- Кто пускает тебя спать в своё убежище?  
- Кто самый старый из известных вам кроликов?  
- Кто оказался твоим соперником?  
- Кого ты предпочёл бы видеть главным в колонии?  
- В чьей тени ты долгое время жил?  
- Кто знает твой секрет?  
- Кто \_\_\_\_\_\_?

## Вопросы о событиях 
- Что происходит после рождения крольчат?  
- Что происходит после гибели кролика?  
- Что в этой колонии ценят?  
- Что происходит, когда прибывает новый кролик?  
- Какие у колонии отношения с другими?  
- Какие хищники терроризируют колонию?  
- Какие другие животные есть поблизости?  
- Какие проблемы создают кроликам люди?  
- Что случится, если кроликам придётся оставить  колонию?  
- Что происходит, когда статус кролика в колонии  меняется?  
- Что \_\_\_\_\_\_?

## Вопросы о колонии 
- По каким приметам местности кролик может  найти эту колонию?  
- Что видно вокруг, если выглянуть из норы, ведущей в колонию?  
- Колония большая, маленькая или средняя?  
- Как колония была основана?  
- Какие у этой колонии знаменитые кролики,  живые или мёртвые?  
- Как колония выглядит, звучит, пахнет?  
- Как в этой колонии принимают решения?  
- Кто недоволен происходящим в колонии?  
- Каково ваше место в колонии?  
- Какая опасность может уничтожить колонию,  если её не остановить?  
- Что местным кроликам труднее всего доставать?  
- Что у колонии есть такого, чему можно позавидовать?  
- Что могло бы сделать колонию лучшим местом  для жизни?  
- Что \_\_\_\_\_\_?

## Вопросы о ситуации 
- Сейчас день, ночь, сумерки?  
- Как вы все оказались вдали от колонии?  
- Когда вы поняли, что заблудились?  
- Кто оказался ранен или в ловушке?  
- Какое животное только что к тебе приблизилось?  
- Какого хищника ты только что заметил?  
- Что \_\_\_\_\_\_?