#WH #Games #Preface #Western #Mistic #Oneshot 

*Это игра версии 0.95 на момент редактирования существует уже вторая версия, однако она использует карты, поэтому решено в хранилище использовать эту версию*
## О чем
Мистика на Диком Западе
## Описание

В **Western Horror** вы можете:
- Почувствовать себя в шкуре персонажа типичного вестерна.  Стать профессионалом своего дела в разнообразном и  стремительно меняющемся мире. Столкнуться с множеством  проблем, перемен и событий того времени. Отыграть разные  исторические периоды из 60-ти лет с начала расселения  колонистов западнее Миссисипи.  

- Ощутить мистику Дикого запада и легенды, появившиеся на  стыке взаимодействия разных культур. Повстречать ведьм,  вендиго, бугимена, живых мертвецов, демонов перекрестков,  песчаных червей, чупакабр и множество иных причудливых  тварей и мифических существ. Оказаться в мире, где в это верят,  где с этим можно столкнуться, где детей пугают подобным не для  того, чтобы они слушались, а чтобы дольше прожили в этих  землях.  

- Испытать ужас и опасность, оказаться в местах, где мистика -  это не игрушки. Где весь профессионализм героев может легко  разбиться о нелогичность ужасов Дикого Запада и дает лишь  незначительные шансы на выживание. Если вы пришли  рассказать историю своего персонажа, живущего в опасном месте,  с пониманием того, что обязаны ставить на кон всё. Значит, вы  попали по адресу


## Особенности гейм дизайна 
#Gamedesign *- Заметные отличия от Apocalypse World*

 *Проект вдохновлен игрой [[Horror Movie World]] за авторством Федора Кукина. Часть механик схожа* 

- **Пули** мета валюта зарабатываются при провалах и в результате некоторых ходов, можно тратить на [[(WH) Выстрел судьбы|улучшение бросков, получение предметов, внесение изменений в мир или возможности]], на [[(WH) Ход Судьбы|Ход Судьбы]] (индивидуальный для каждого буклета) и на  то чтобы "[[(WH) Вернуться с того света|Вернуться с того света]]"
- **В буклетах нет опыта и возможности роста** персонажей - игра рассчитана на "одну серию", однако для желающих "продолжить" есть [[(WH) Длительная игра|рекомендации по ведению Длинной Игры]]
- **Страх** повышается как результат ходов, при достижении порога (от  1 до 3, в зависимости от архетипа) персонаж потерян (сходит с ума и становится антагонистом). У каждого буклета есть свой **"ход страха" для восстановления**
- **Высокая летальность** - здоровье указано в буклете от 1 до 3. Атака обычно отнимает единицу. 
- Вместо **смерти** можно взять **"[[(WH) Травмы|травму]]"** один раз, можно использовать пули для того чтобы **"[[(WH) Вернуться с того света|Вернуться с того света]]"**
- **Ход смерти** - в каждом буклете свой


[[!(WH) Moves]]
[[!(WH) Archetypes]]
[[!(WH) GM]]
