#WH #GM #Fronts 
## Угрозы 
Рассмотрим несколько типичных для Дикого Запада угроз и какие ходы мастера, кроме обычного списка, он может использовать: 

**Промышленник** 
Мотивация: приумножать свое богатство. 
Ходы: перекупить союзников; обладать лучшим оружием, экипировкой и технологиями; изменить привычный уклад жизни или традицию; напасть косвенно, используя наемников. 

**Рабовладелец** 
Мотивация: торговать и владеть людьми. 
Ходы: заявить свои права на землю или ресурсы; заклеймить раба или должника; потребовать подчинения или соблюдения традиций; отнять собственность или свободу у слабого. 

**Маршал** 
Мотивация: сохранить статус кво. 
Ходы: атаковать с фланга, загнать в угол или окружить; принудить к соблюдению законов; посадить кого-то в тюрьму или выпустить; объявить награду за голову. 

**Бордель** 
*Пол выложен замысловатой мозаикой с желобками разрастающимися словно дерево, от главной сцены в самые удаленные уголки комнат*
Мотивация: пожирать грешников. 
Ходы: предложить выполнение темных фантазии за цену; склонять к греху, насильно или косвенно; забрать что-то нематериальное – невинность, волю, гордость и т.д.

**Заброшенное ранчо** 
*В небе всегда летает стая ворон, они тут везде, будто эти страшные пугала их чем-то манят.* 
Мотивация: пресекать намеки на жизнь. 
Ходы: дать рваную одежду или испорченную еду; выдать кого-то скрипучим полом; показать ужасные условия содержания для людей и животных; показать тень былой славы; пойти на всё, лишь бы вернуть прошлое. 

**Кроволка или перекати-боли** 
*Выглядит словно моток колючей проволоки. Её сложно заметить, невозможно попасть, а, обвиваясь анакондой, её шипы лишают жертву крови.* 
Мотивация: искать новую кровь, гонимая ветром. 
Ходы: неожиданно напасть; лишить движения или связать; уходить от пуль; делиться на самостоятельные части словно червяк; не оставлять следов; оставлять раны, словно пули малого калибра. 

**Пугало** 
*Ожившее создание сотканное из людских кошмаров. Отнимая человеческие жизни, оно зарождает жизнь в себе подобных. Неизвестно, кто породил первое из них, но зараза и по сей день путешествует по полям Дикого Запада.*
Мотивация: защищать урожай; создавать новые пугала. 
Ходы: напугать незваных гостей; предупредить о чём-либо жутким образом; оживить сельский инвентарь для защиты урожая; подстроить несчастный случай; легко заделать любые прорехи кучкой соломы; призвать новых пугал с ближайших ферм. 

**Греховное пламя** 
*В поисках грешников пламя с чёрным отливом зарождается в фонарях, зажигалках и лагерных кострах. Несмотря на название оно поглощает не грехи, а добродетель, пока пороки окружающих не погубят их самих.* 
Мотивация: греться теплом добрых слов, надежд, любви, превращая всё в прах своим касанием. 
Ходы: возникать рядом с проклятыми, счастливыми или добродетельными людьми; сводить с ума иллюзиями; нашёптывать дурные мысли; искажать слова, сказанные при нём; разжечь затухший конфликт или породить новый.
