#WH #GM #Improvement
## Длительная игра  
Правила рассчитаны на ведение ваншотов и коротких  сценариев, но никто не застрахован от ухода в совершенно иную  сторону. Что делать, если ваша игра переросла в нечто большее?  Можно ввести следующие правила развития:  
В конце сессии каждый игрок озвучит эмоции своего  персонажа, совершая указанное в пункте. Необходимо разделять  эмоции игрока и персонажа.  

- **Ты расчувствовался.** Тебя переполняет любовь, чувство  долга, дружеская сплоченность или что-то иное, но всё ещё  достаточно светлое. Ты можешь изменить одно *отношение* с  другим персонажем, если к тому были предпосылки: переименуй  их, попутно повышая на шаг (до +3).  

- **Тебе любопытно.** Тебе не столь интересны хитросплетения  отношений, сколько загадки и тайные символы, неизвестные  следы и всё то, что ещё не раскрыто. Ты начинаешь следующую  сессию с двумя *расходуемыми козырями* в руках.  

- **Ты доволен собой.** Радость или самоуверенность переполняют  тебя. Ты явно чувствуешь себя в своей тарелке среди всех этих  ужасов. Ты можешь очистить ячейку *страха.*  

- **Ты жаждешь приключений.** Возможно ты изранен, одежда  порвана и грязна, но дух твой не сломлен, приключения всё ещё  ждут смелых и отважных. Ты восстанавливаешь ячейку *ранения.*  

- **Ты познал одиночество.** Тебе приходится опираться лишь на  свои силы. Переименуй одно из *отношений,* снижая его на шаг  (до -2), и спиши одну *травму,* полученную в другой сессии. Если таких травм нет, то возьми дополнительный *патрон* в начале  следующей сессии.  

- **Ты осквернен, теряешь разум.** Ты чувствуешь, что трясина  захлестнула тебя. Ты уже мало отличается от монстров, с  которыми столкнулся, остался лишь шаг. Отметь пункт *страха*  или *ранения,* приближаясь к безумию, мутации, скверне, но эта  мистика делает тебя лишь сильнее, возьми *ход* своего архетипа.  Если свободных ячеек нет, ты не получаешь дополнительный ход,  но можешь поменять один из взятых на любой другой из своего  архетипа. 