#WH #GM #Start 
## Быстрый старт  
Бывает, вам хочется собраться на игру спонтанно, не  прописывая мистические угрозы и кулисы будущего  приключения. Для быстрого старта пройдитесь по следующим  пунктам по порядку, получив в итоге готовый набросок для игры  в WH:  

### Кто вы? 
Выберите архетипы, распределите характеристики,  возьмите ходы и другие опции необходимые для создания  персонажа. После представьтесь и пропишите отношения со  своими товарищами.  

### С чего всё началось? 
Либо сами обрисуйте место и причины  вашего в нем нахождения, либо совместно выберите из готовых  вариантов, либо положитесь на мастера. Вот несколько заготовок:  
- Вынужденная остановка в заброшенном месте: дилижанс  перевернулся около ветхого ранчо; пустынный смерч загнал на  старую живодерню; поезд застрял в снежных сугробах посреди  ничего.  
- Собранные с одной целью: турнир стрелков или игроков в  покер; оборона маленькой деревушки от бандитов; наёмники  сопровождающие отцов-пилигримов в северных землях.  
- Готовый отряд с понятной задачей: план ограбления поезда  или банка; военное наступление на крепость Конфедератов; охота  за головой лидера банды посреди великих каньонов.  
- Обычное место: шахтёрский поселок, одержимый золотой  лихорадкой; палаточный городок трапперов, промышляющих на  индейских землях; строящиеся верфи на болотах Манчак.  
- Известное место, явные отсылки: бордель, работающий от  заката до рассвета на границе Мексики; черные холмы в лесах  штата Мэриленд; маленький городок штата Массачусетс,  разрезаемый течением реки Мискатоник.  
- Мистическое место: бродячий цирк, зайдя на территорию  которого уже невозможно найти выход; старый европейский  склеп посреди индейского кладбища, водящий по кругу; туман,  что перемещает вас по только ему ведомым местам. 

### Что вы слышали о ситуации? 
Мастер спросит каждого  персонажа о том, что тот слышал о текущей ситуации или выдаст  слух сам. Обсудите начальную ситуацию, задайте вопросы и  решите, в это ли вы хотите играть.  

### Добавьте мистики. 
Мастер задаст по вопросу каждому  персонажу.  
- С каким шокирующим мистическим явлением ты столкнулся?  
- Назови одну черту, которая связывает мистическое с реальным  миром?  
- Кто из твоих близких погиб или пропал столкнувшись с  подобным?  
- Какое оправдание научное или обыденное ты дал  случившемуся, чтобы успокоить себя и других?  

### Огласите препятствия на пути. 
Выберите пару осложнений  или тайн, как среди обычных людей, так и среди опасностей кулис  или мистических угроз. Мастер может предоставить свой список  для выбора или решения броском.  
- Пример людей: богатый промышленник и новатор,  продвигающий телеграф и железные дороги на фронтир; владелец  крупного ранчо в Техасе, южанин и рабовладелец; опытный  вояка, комендант форта со своей армией; старая мамбо (ведьма) и  её юная и красивая унси (ученица); кровожадный безумец,  живущий с мистикой в странном симбиозе уже десятки лет; глава  свирепой банды головорезов из Мексики, бывшего ансамбля  мариачи.  
- Пример кулис: промерзшие горы Британской Северной  Америки – лёд, стужа, буран, капканы охотников; пустыня  Невады – жара, засуха, отсутствие жизни, миражи; болота  Луизианы – слякоть, вонь, аллигаторы и анаконды, коварные топи  и густые туманы.  
- Пример мистики: мёртвые не умирают; люди погрязли в грехе  и сделках с дьяволом; странные надписи на стенах преследуют  вас; проклятье нависло над этим местом; кто-то управляет  погодой в своих целях; звуки из колодца внушают беспокойство в  сердца жителей, но больше воду брать негде.  

### Чтобы справиться с мистическим нужно… 
дожить до  рассвета; захоронить чьи-то останки; свершить над кем-то  правосудие; выдержать опасное испытание; найти артефакт или  святыню; провести кровавый обряд и т.д. Мастер выберет и  озвучит пункт для каждой мистики отдельно или на всю ситуацию  в целом.  Для ваншота важно, чтобы игроки понимали итоговую цель и  стремились к ней. Это позволит контролировать темп событий и  точно проложить курс действий, исключая провисания по ходу  истории. Чем длиннее кампания, тем больше целей можно  оставлять за ширмой тайны, раскрывая их последовательно или в  связи с желаниями и заявками игроков.  

### Завершение. 
Как только все ответы получены, возьмите  перерыв, подумайте над ними, сформируйте кулисы и ситуацию.  В завершении совершите ход мастера, продвигая или ухудшая  уже созданное. После этого спросите игроков: что вы делаете?