#WH #GM #Worldbuilding #Journey 
## Типичные слухи  
Слухи как ниточки могут связать лоскуты в полноценную  рубаху, добавив вашей истории красок. Не бойтесь, что они  привнесут слишком много возможностей, которые вы не успеете  реализовать, такое бывает. Выйдет гораздо хуже, если вам будет  не хватать подробностей о текущей ситуации.  
Посмотрите на примеры слухов, возможно, они подтолкнут вас  на собственные идеи. Помните, что желательно основывать слухи  на уже выбранной ситуации, с чего именно это все началось:  
- Это место разорено в годы гражданской войны, рабы подняли  бунт, тела хозяев так и не нашли;  
- Говорят, прямо тут проходят подпольные бои рабов;  
- Дом построен джентльменом из Европы. Он любил  путешествовать по миру. Был в Китае, Индии, Африке, и говорят  собрал огромную коллекцию редких безделушек;  
- Поместье опустело, вынесли всё подчистую кроме этой  странной картины в позолоченной раме;  
- По слухам дочь хозяина заколола своих братьев и повесилась  сама, оставив род без наследников;  
- Говорят, чтобы снять девочку в этом заведении, деньги не  нужны;  
- Ещё вчера на этом самом месте не было никакого поселка;  
- Бармена зовут Эль Дьябло, он подлый мексиканец, но если ты  заключишь с ним пари и выиграешь, говорят, выполнит любое  твоё желание;  
- С крестом и библией в этот салун не пускают;  
- Похоже, тут добывают совсем не золото, ведь где-то в каньоне  упал метеорит;  
- Земля трясется будто от динамитных шашек, но в округе нет  шахт или приисков;  
- Золотая лихорадка это не фигура речи, тут люди и правда чемто больны;  
- Племя, живущее рядом, практикует каннибализм;  
- Говорят, тут есть место – Ладонь Бога. И каждый, кто побывал  там, изменился.  
- Почти любая местная трава – это наркотик. Просто кинь её в  костер, и она вызовет галлюцинации;  
- Индейцы отдают ценные вещи, камни и золото за бесценок.  Поговаривают, некоторые из них прокляты;  
- Земля изрыта колодцами. Говорят в одном из них вода может  принести бессмертия, в других же убить на месте;  
- Дочь вождя - красивейшая девушка на Диком Западе. Индейцы  так не считают, но все, кто её видел, влюблялись без памяти;  
- В этом месте была настоящая резня. Неизвестно кто её  устроил, дезертиры или индейцы, но поплохело всем, кто видел  останки жертв;  
- Ты был тут в детстве. Кажется, тут ничего не изменились с тех  пор, даже люди не стали старше;  
- Гадалка с ярмарки может предсказать твою судьбу;  
- На ярмарке всегда свежий урожай: спелые яблоки, клубника и  сладкая кукуруза, а по тропинкам ветер носит желтые осенние  листья, хотя на дворе только-только наступила весна;  
- Шайка оборванцев состоит из отряда дезертиров. Это военные  и у них полно патронов, динамита и есть даже пулемет гатлинга;  
- Бандиты возвращаются в посёлок каждый месяц, раз за разом  принося что-то ценное;  
- Это не ограбление, а кровная вражда;  
- Говорят, их раны заживают прямо на глазах;  
- Начальник форта женщина и она ведьма, ибо никто не доверит  форт женщине;  
- Деревенские что-то скрывают от вас, они явно не христиане;  
- Скот заболел какой-то хворью и изнемог, но на прилавках  мясников всё ещё куча товара. 