#WH #Archetypes #Scammer #Manipulator 

# Шулер
Разве есть заманчивее занятие, чем пощекотать себе нервы за игрой в покер? За этим столом решались судьбы чаще чем на войне, зарабатывалось больше чем на рудниках, теряли жизнь не реже чем в дуэлях. Так что раз за разом ведёт людей, как мотыльков к свечам этого стола? Манящий аромат денег или отсутствие иных возможностей исправить свою судьбу? Хорошо, что твоя судьба, полностью в твоих руках. По сути ты тот же грабитель, только без ножа и с ловкими пальцами.

### Ходы Архетипа 

**Опытный:** у тебя нет откровенно слабых сторон.  **Параметр** со значением -1, поднимает шаг до 0.  

**Профессиональный игрок:** тебя невозможно прочитать,  любой кто *разбираясь в ситуации* задаст тебе вопрос, получит  не честный ответ, а тот, который ты дашь. Тебе не надо искать  с кем бы разложить карты, ты прекрасно видишь азарт и  жадность в глазах людей. Мастер скажет, кто может сесть с  тобой за один стол, главное понимать на что вы играете. Раздав  карты, *раскинь мозгами,* и при успехе ты легко выиграешь. На  10+ ты можешь не забирать выигрыш, а улыбнувшись Фортуне  получить *патрон.* На 7-9 выбери одно:  
- Твой оппонент на взводе, чует обман или просто  попробует насолить тебе в будущем;  
- Никто в сцене не захочет более сыграть с тобой;  
- Вы обменялись ставками. За пару партий ты проиграл  свою, но забрал его.  

**Провокатор:** ты можешь *манипулировать* даже *мистикой,*  когда дразнишь или провоцируешь её. В этом случае на 7-9 ты  получаешь не ответные условия, а *ранение.*  

**Дьявольский шарм:** лукавый язык может завести дальше  натруженных рук. *Манипулируя* собеседником, какой бы  результат ни был на броске, можешь потратить *патрон* и  увеличить результат на градацию. Провал станет частичным  успехом, а частичный успех полным. Если ты пытался  *манипулировать* через ложь, но *провалился,* получи два  *патрона* вместо одного.  

**Туз в рукаве:** используя *козырь* тебе не приходится  совершать выбор между прибавкой и получением  *возможности,* ты всегда получаешь оба бонуса. А показывая  ловкость рук, потрать *патрон,* чтобы оружие в твоих руках  появлялось и исчезало в самый неожиданный момент, словно  по волшебству, что позволит повысить твою *опасность* на шаг  в текущей проверке;  

**Ну, мне пора:** опиши, как ты пытаешься покинуть  опасную, сцену пользуясь своей хитроумностью, и *подожми  хвост,* **раскинув мозгами.** На 10+ ты ушёл. На 7-9 можешь  уйти, но мастер выберет чего это тебе будет стоить. *Мистика*  не ухудшает эффект этого хода.  

**Блефуешь:** *разбираясь в ситуации,* ты получаешь  возможность спросить один дополнительный вопрос из  данного списка даже при провале:  
- Чего оно хочет или какие у него мотивы?  
- Что ценного я могу тут выиграть и почему оно полезно?  
- Как мне сделать ноги или где я могу укрыться?

### Ход страха  
**Ва-банк:** азарт бурлит в твоей крови, побуждая тебя  рисковать снова и снова. Если ты заключаешь пари на  невыгодных для себя условиях, можешь очистить ячейку  *страха*

### Ход Смерти  
**Смерть или представление:** когда ты погибаешь, выбери  персонажа. Если тот останется *выжившим* в этой истории,  можешь описать заключительную сцену, раскрыв в ней свой  ловкий трюк. Теперь ты тоже *выживший!* Однако если он  погибнет, никто так и не узнает, что с тобой стало, вероятно,  это было твоё заключительное представление… 

### Ход Судьбы  
 **Фокусник:** натяни лески и расставь зеркала для очередного  трюка. Потрать *патрон,* чтобы уверенной рукой из-за кулис  *спасти* товарища, добавив ещё один d6 к его броску. В этом  случае он сможет выбрать два наивысших значения из трёх  кубов. Даже если у бросавшего не вышло, ты не разделяешь  его последствий, легко оставаясь в стороне от происходящего,  но спасая от *мистики,* всё равно отметь пункт *страха.*

### Отношения  
- (+2)Ты обязан \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ да так, что подарил ему джокера из  своей любимой колоды. Спроси, за что.  
- (+1)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ отлично приманивает взгляды, вы работали  вместе. Спроси, какое самое крупное дело вы провернули.  
- (+0)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ преследует удача, и ты уверен, что та скрыта в  одной из его вещичек, которую ты хочешь выиграть. Спроси,  что это за вещь и почему она особенная.  
- (+0)Ты проиграл \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ в азартную игру, это задевает тебя,  ты обязан отыграться. Спроси, что важного ты проиграл тогда.  
- (-1)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ так и не отдал проигранное, а это дело чести.  Спроси, что он проиграл.  
- (-1)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ был уверен, что ты погиб, когда сбежал не  выполнив обещанного. Спроси, что важного ты обещал. 