#WH #Archetypes #need-tag

# Доктор
Пулевые, ножевые, осколочные ранения – когда ты  последний раз консультировал по поводу простуды  или ревматизма? Ты желал спасать жизни, но это  желание завело тебя слишком далеко. Стоило лишь раз  зашить грабителей поезда, и вот ты уже далеко в Диких  землях, где добро уже не отличимо от зла, а забрав  жизнь, порой спасешь гораздо больше. Теперь осталось  бояться лишь одного: не зашить чьего-нибудь осла,  иначе к тебе начнут ходить и как к ветеринару.

### Ходы Архетипа 

**Книжный червь:** ты слишком много болел в детстве,  посвящая свободное время библиотеке, повысь **мозги** на  шаг. Однако твои **мышцы** рыхлы, снизь их на шаг.  

**Согласно теории...:** когда ты пытаешься убедить кого-то в чем-то невероятном или доказать нечто невозможное,  возьми *расходуемый козырь* на *манипуляцию.*  

**Коварный план:** один раз за игру ты можешь заявить,  что происходящие события являются частью твоего плана.  Опиши вкратце, в чем заключается план и что ты  рассчитываешь получить, **раскинув мозгами.** На 10+ план  успешен, и ты получаешь, что хотел. На 7-9 план успешен,  но твой эгоизм не ведет к добру. Опиши чем твой план  вредит остальным или тебе. При провале твой план трещит  по швам.  

**Клятва:** когда спасаешь кого-то, можешь действовать  как доктор, а не человек, **раскинув мозгами,** вместо  изменчивых **отношений** или **сердца.** Но на 7-9 ты  получаешь *расходуемый штраф* на любой следующий  ход, сдержанные эмоции рвутся наружу.  

**Гениальность:** в начале сессии **раскинь мозгами.** На  10+ получи 2 *патрона.* на 7-9 получи 1. Ты можешь  тратить их по обычным правилам. При провале потеряй  стартовый *патрон,* не получая *патрона* за провал.  Гордость затмила тебе глаза.  

**Полевая медицина:** ты можешь лечить окружающих.  Это требует большого количества времени, а мистика  Запада не настолько великодушна, и тебе придется  *поджать хвост,* **доверившись сердцу,** предоставив ей  возможность повлиять на сцену. Если у тебя нет  подходящего медицинского оборудования или времени,  придется бросать со штрафом, а если нет ни того, ни  другого: ты не можешь помочь больному.  

**Фармацевт:** ты можешь создать совершенно новые  препараты почти *мистического* действия. Ответить на два  вопроса: как действует созданный препарат? Какие редкие,  странные или неудобные особенности являются причиной  того, что он никогда не войдет в обиход? **Раскинь  мозгами,** создав описанное при успехе. На 7-9 мастер  скажет, чего не хватает для его создания или наградит  препарат дополнительными отрицательными эффектами,  что проявятся после употребления.

### Ход страха  
**Любопытно:** когда отделяешься от группы, чтобы утолить  любопытство, ты оказываешься в мистической западне, но  получаешь пищу для размышлений: очисть ячейку *страха.*

### Ход Смерти  
**Прощальная записка:** когда ты погибаешь, можешь  оставить другому персонажу послание или улику, связанную с  происходящем. Выбери кому и опиши, как он получает твоё  послание. Этот персонаж может задать один вопрос из списка  **разобраться в ситуации** без броска

### Ход Судьбы  
**Образование:** ты можешь потратить 2 *патрона,* чтобы  получить 7-9 без броска на ходы *полевая медицина* и  *фармацевт.* Даже если у тебя их нет. 

### Отношения  
Выбери одно отношение для каждого игрового персонажа:  
- (+2)Тебе симпатичен \_\_\_\_\_\_\_\_\_\__, но ты боишься отказа.  Спроси, есть ли на самом деле шанс на согласие и почему.  
- (+1)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\__ помог тебе с одним экспериментом, а после  пропал. Спроси, что пошло не так.  
- (+1) Ты случайно узнал позорную тайну \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_. Спроси,  что это за тайна.  
- (+0)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\__ не ставит твои знания ни в грош. Спроси, в  чем тогда правда, которой он придерживается.  
- (+0)Ты однажды опозорился перед \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_. Расскажи, что  произошло.  
- (-1)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ считает тебя причиной гибели близкого ему  человека. Спроси, как это произошло. 