#WH #Archetypes #need-tag

# Мертвец
Ты не первый кого отвергает земля Запада, возможно, загробный мир уже переполнен или твоих грехов всё ещё недостаточно, чтобы попасть в Ад. Не важно, бьётся ли в тебе ещё сердце или ты лишь воплощение мистики. Главное, что остальные считают тебя погибшим, и тебе выпал хороший шанс всё исправить, а особенно жизни тех, кто виновен в твоей смерти! Проклят ты или благословлен вторым шансом, это возможно узнать лишь в конце пути.

### Ходы Архетипа 

**Рваная плоть:** тебя пытались убить не только пулями. На  твоём теле также полно шрамов и ожогов, и уже не понять, где же  лицо. Подними **мышцы** на шаг, а **сердце** снизь. Оно всё ещё полно  рваных ран, не говоря уже о твоей отвратительной роже.  

**Каратель:** ты вернулся убивать – это инстинкт, вытесняющий  человечность. Когда ты знаешь слабое место противника, любой  твой *урон* убивает его, словно твоя *опасность* выше его ячеек  *ранений.* Слабые места человека известны каждому, для *мистики*  же может потребоваться разобраться в ситуации.  

**Проклятый:** ты совершенно точно мёртв и продал душу  самому дьяволу за возможность вернуться. Перед началом игры  **раскинь мозгами,** составив хороший договор купли-продажи. На  10+ получи два шанса. На 7-9 получи один *шанс.* При провале всё  равно получи один *шанс,* но мастер озвучит проблемы связанные с  мёртвым телом или твоей сделкой. Ты можешь использовать шанс,  чтобы снизить любой урон на одну ячейку ранения или  использовать как факт, вводя необходимые особенности уже  мёртвого тела.  

**Восстать из пепла:** в твоём барабане всего 4 *патрона,* но их  вполне достаточно, чтобы воскреснуть. *Вернувшись с того света,*  вычеркни этот *ход.*  

**Лежит как влитой:** ты знаешь как пользоваться оружием,  видимо, воспоминания прошлой жизни. Возьми один из  следующий ходов: *Траппер, Слуга смерти, Счастливый кольт* или  *Один против мира.* Но только если ход уже не взял истинный  владелец архетипа.  

**Вступив за грань:** ты ходишь по границе между миром живых  и мёртвых, **доверься сердцу,** чтобы заглянуть за неё. Так ты  можешь понять *мистические* силы и узнать скрытую правду об их  мотивах и действиях, словно *разбираешься в ситуации.* Расценивай  результат 7-9 как 10+, однако при провале твой разум поражен  злом: мастер заставит тебя сделать что-то, чего ты совсем не  хочешь.  

**Голод:** тебя тянет к человеческой плоти, естественно, ещё  живой и тёплой. Борясь с желанием и отвращением одновременно,  **доверься сердцу** и попробуй жертву на вкус. На 10+ выбери 2, на  7-9 лишь одно. При провале голод управляет тобой, а не ты им.  
- Ты узнаёшь секрет о своей жертве, заглянув в её память;  
- Ты чувствуешь себя выше человеческих норм и морали,  получи *расходуемый козырь;*  
- Жертва смогла пережить этот кошмар;  
- Если у тебя есть ход *проклятый,* твое мёртвое тело  переполняют силы. Если у тебя не осталось *шансов,* получи  один;  
- Если у тебя есть ход *вступив за грань,* то погибая, жертва  становится гулем. Он глуп и ужасен внешне, зато силён телом и  верен тебе.

### Ход страха  
**Цель:** ты вернулся к жизни ради важной *цели.* Если ты  пошел за ней, когда расклад не в твою пользу или впереди  явная ловушка, очисть ячейку *страха.*

### Ход Смерти  
**Разложение:** когда ты погибаешь, выбери персонажа,  которого ты хотел защитить. Этот персонаж получает пункт  *страха,* обнаружив твоё обезображенное тело. Если таких нет,  выбери персонажа, которому ты хотел бы навредить. Найдя  твой труп, он чувствует облегчение и получает *патрон.*

### Ход Судьбы  
**Месть:** ты можешь потратить 2 *патрона,* назвав истинное  имя персонажа в сцене и то, как он причастен к твоей смерти.  Введи его вину как *факт* и сделай одной из своих целей. Тут  же нанеси ему *ранение* или получи *возможность:* он  ошибается, ты всаживаешь в него пулю или мистически на  него влияешь – решать тебе.

### Отношения  
Выбери одно отношение для каждого игрового персонажа: 
- (+2)Ты был дорог \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но ты боишься рассказать о том,  что с тобой стало. Цель – защитить его.  
- (+1)У вас с \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ мистическая связь. Спроси, как так  получилось, ведь теперь одна из его целей и твоя цель.  
- (+1)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ твой друг, на которого положила глаз мистика  Запада. Спроси, чем он ей не угодил. Цель – защитить его.  
- (+0)У вас есть общая тайна с \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_. Спроси, что это за  тайна. Сформулируй цель в зависимости от ответа.  
- (-1)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ при жизни вы что-то не поделили. Спроси, что  именно. Цель – завладеть этим, даже через его труп.  
- (-1)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ так или иначе причастен к твоей смерти. Цель –  увидеть его смерть. 