#WH #Archetypes #Pariah #Thief #Mimic 

# Преступник
Если вам кажется, что самое сложное в ограблении поезда это его охрана, оружие у пассажиров или затаившийся маршал, то ничего подобного. Самое сложное это сбыть краденное и получить наконец пачку долларов. Ибо цацки, женские панталоны и кипы бумаг ни черта не стоят, пока ты не найдешь им покупателя. А ведь как только ты сунешь нос в людное место, обязательно найдется зевака, который тебя узнает. Так что у тебя считай обычная работа: трудная, рискованная, не совсем законная, но явно лучше чем на рудниках.

### Ходы Архетипа 

**Опытный: ** у тебя нет откровенно слабых сторон.  **Параметр** со значением -1, поднимает шаг до 0.  

**Один против мира:** когда ты остаёшься один против  преобладающего противника, повысь **параметры** на  шаг, чтобы *сохранить трезвый ум* или *спустить курок.*  

**Подкрасться:** перед началом сессии **раскинь  мозгами.** На 10+ получи 2 *шанса,* на 7-9 получи 1 *шанс.*  Используй шанс, чтобы появиться в сцене как раз тогда,  когда тебе необходимо и в удобной позиции, получив  *расходуемый козырь* на свою первую заявку. При  провале получи 1 *шанс,* чтобы появиться в сцене, но  рядом с опасностью, неподготовленным или в  неудачной позиции.  

**Своих не бросаем:** когда ты пытаешься спасти кого-то, с кем пошел на дело, получи *постоянный козырь,*  пока дело еще не завершено.  

**Не спрашивай откуда:** у тебя полно вещичек,  расставшихся со своими хозяевами. Раз за сессию ты  можешь бесплатно что-то достать, будто поменял  *патрон* на вещь. Тратя *патрон* таким образом, тебе не  нужно искать их в сцене. Просто расскажи, когда или у  кого их стащил и получи *расходуемый козырь,* который  тратится при использовании предмета.  

**Мошенник:** ты прикидываешься законопослушным  гражданином, замаскировавшись и раздобыв  поддельные документы, которых достаточно для того,  чтобы все тебя принимали совсем за другого человека.  Выбери любой *ход архетипа* одного из буклетов:  доктор, ковбой, птичка, священник или шериф - если  только его не взял истинный владелец архетипа.  Объясни, почему именно этот навык стал частью тебя.  

**На живца:** когда ты подвергаешь другого персонажа  смертельной опасности, ради шанса чего-то добиться, он  получает *патрон,* а ты получаешь *расходуемый козырь.* 

### Ход страха  
**Нарушение правил:** когда кто-то предлагает план  действий, а ты поступаешь наперекор плану или в точности  наоборот, очисть ячейку страха. 

### Ход Смерти  
**Человек или Листовка:** когда ты погибаешь, каждый  игрок выбирает, как твоя смерть повлияла на его персонажа.  Если персонаж чувствует вину за твою гибель или плохое  отношение к тебе, он получает *патрон.* Если персонаж не  чувствует вины и ему становится легче от того, что еще один  подонок умер, он очищает ячейку *страха.*

### Ход Судьбы 
**Побег:** лучшего всего на свете ты умеешь сбегать. Потрать 2 *патрона,* чтобы снять оковы, незаметно разрезать узлы, выйти из захвата или быстро покинуть сцену в более безопасные кулисы, как будто ты успешно *поджал хвост,* не получая последствий, даже если бежал от мистики.

### Отношения  
Выбери одно отношение для каждого игрового персонажа: 
- (+2)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ защищает тебя от невзгод и преследования.  Спроси, почему?  
- (+1)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ столкнулся с серьезным дерьмом, так что ты  присматриваешь за ним. Спроси, что это и почему оно не  отстает?  
- (+0)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ доставил тебе проблем, но так и не извинился.  Расскажи, что за проблемы у тебя были из-за него.  
- (+0)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ у него есть что-то ценное, достаточное чтобы  ограбить. Спроси, что это такое.  
- (-1)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ не выносит твою расу, жизненный путь,  внешний вид. Спроси, что именно?  
- (-1)Тебе пришлось как-то поставить \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ на место, и вы  до сих пор на ножах. Спроси, как это случилось. 