#WH #Archetypes #Sexy #Manipulator #Dependent 

# Грязная птичка
Истинные леди Дикого Запада запрещенной профессии, однако их можно было найти в любом салуне западнее Миссури. Их стиль одежды, поведение, этика приманивали взгляды и похищали сердца в обществе, где немногие могли позаботиться о своем внешнем виде и манерах. Кого-то из них считали самыми властными людьми Запада, другие погибали в нищете и насилии, третьи становились убийцами. «Я не против фингала под глазом, но он назвал меня шлюхой» – так что осторожней со словами, ковбой.

### Ходы Архетипа 

**Дама в беде:** ты начинаешь сессию без стартового  *патрона.* Взамен к тебе чаще прислушиваются и  сочувствуют, манипулируя людьми считай бросок на 7-9  как 10+, однако получи *расходуемый штраф* на любой  свой следующий ход. Ты можешь воздействовать таким  образом как на персонажей мастера, так и на персонажей  игроков.  

**Для нас милый:** спасая любого, за кем бы ты не  против приударить, получи *расходуемый козырь,* а  доставая предмет за *патрон,* ты можешь найти два  подобных предмета, если это необходимо и логично.  

**Клиент:** когда ты в первый раз встречаешь персонажа  мастера, *доверься сердцу,* заявив, что ты с ним уже  «знакома». В случае успеха персонаж является твоим  *клиентом.* При частичном успехе расскажи мастеру, за что  ты должна ему услугу. В случае провала расскажи, почему  он хочет тебя прикончить. Имея дело с *клиентами,* ты  получаешь *постоянный козырь* против них на любой ход.  *Спуская курок* в клиента, повысь свою *опасность* на шаг,  но после такого он уже не твой *клиент.* В случае с  персонажами игроков, ты сам можешь заявить, кто твой  *клиент* на стадии создания отношений, если это не  разрушает легенду их персонажа.  

**Поцелуй на удачу:** когда ты оказываешься в  опасности, и другой персонаж выручает тебя, спасая от  неприятностей, он получает *патрон* и поцелуй дамы.  

**Приятный собеседник:** когда ты разбираешься в  ситуации через дружелюбное общение и расспросы,  можешь **довериться сердцу** вместо мозгов.  

**Паника:** когда ты *поджимаешь хвост,* сбегая вопреки  всему (здравому смыслу, бросая товарищей, вещи, теряя  возможности т.д.), получи *постоянный козырь* на все  попытки это сделать, пока не окажешься в безопасности.  

**Королева крика:** когда ты поддаешься *страху,* отметь  его ячейку и издай невообразимо пронзительный и  громкий крик. Выбери одно из:  
- В сцене появляется названный тобой персонаж, если  он физически мог быть рядом, словно ты предложила  этот факт *выстрелом судьбы.*  
- Ты получишь *патрон,* пугая подобной реакцией  окружающих. Выбери персонажа игрока, который мог  слышать этот визг, ему следует *взять себя в руки.* 

### Ход страха  
**Порочная:** когда ты игнорируешь странное и  подозрительное, чтобы потакать своим низменным желаниям,  ты оказываешься неподготовленной к грядущему, но весьма  отдохнувшей: очисть ячейку *страха.*

### Ход Смерти  
**Дух усопшей:** когда ты погибаешь, выбери персонажа.  Если он наткнётся на твоё тело, прояви себя как мистическое  явление. Он получит пункт *страха,* если бросит тело, а ты  можешь стать новой *угрозой* как мстительный дух. Если он  похоронит тебя, то получит два *патрона,* справившись со  всеми трудностями на пути

### Ход Судьбы  
**Он такой маленький:** колкой фразой ты можешь лишить  равновесия любого. Потрать *патрон* и выдай *расходуемый  штраф* персонажу игрока, который собирается действовать  против тебя.

### Отношения  
Выбери одно отношение для каждого игрового персонажа:  
- (+2)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ вы были в браке, и именно ваше расставание  толкнуло тебя на этот путь. Скажи, почему ты не оставила свои  чувства в прошлом, затем спроси его о том, что чувствует он.  
- (+1)Ты что-то хочешь от \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но он не поддался твоим  чарам... пока что. Расскажи, чего ты хочешь добиться.  
- (+1)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\__ притворяется твоим другом да так  убедительно, что ты ему веришь. Спроси, зачем он это делает.  
- (+0)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ искренне влюбился в тебя. Опиши, что мешает  тебе ответить взаимностью.  
- (+0)Ты используешь \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ в личных целях. Спроси,  почему он с этим мирится.  
- (-1)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ знает твой самый постыдный секрет, но никому  не раскрыл его. Расскажи, что это за секрет, и спроси, почему  он молчит. 