#WH #Archetypes #Man-of-Honor #Wilderlander #Fighter 

# Ковбой
Оружие это не твой заработок. Да тебе пришлось научиться им пользоваться, спасая скот от бандитов, конокрадов, шакалов и мистических сил, что встречаются при перегонке. В остальном ты гораздо чаще пользуешься седлом, гоня скот на многие мили туда, куда порой просто ведёт судьба. Не удивительно, что в самый нужный момент, именно твой барабан оказывается полным.

### Ходы Архетипа 

**Опытный:** у тебя нет откровенно слабых сторон.  **Параметр** со значением -1 поднимается до 0.  

**Страх дает сил:** когда ты поддаешься *страху,* отмечая  ячейку, получи *патрон* и *расходуемый козырь* на  следующую проверку.  

**Траппер:** когда ты пользуешься головой устанавливая  ловушку, капкан, засаду – **раскинь мозгами,** чтобы  *спустить курок.*  

**Все или ничего:** когда ты *разобрался в ситуации* или  иначе получил *постоянный козырь,* можешь поставить его  на кон. Соверши бросок с +2 вместо +1, сжигая *козырь,* но  снимая любые ограничения на бросок. После этой проверки  *возможность* улетучивается, *постоянный козырь* уходит  из повествования, и никто более им не воспользуется.  

**Верный друг:** ты испытываешь чувства или симпатию  к другому персонажу (игрока или мастера), получи  *постоянный козырь* на все попытки спасти его, не получая  пунктов *страха,* даже если спасаешь его от мистики. Ты  получаешь *постоянный штраф* на попытки *поджать  хвост,* если сбегаешь из сцены, где остался твой друг.  

**Последний герой:** ты получаешь *патрон* за каждого  персонажа игрока, который *погиб* или *обезумел* раньше  тебя. Чем их больше, тем суровее становишься ты:  
- 1 погибший: подними на шаг **мозги,** *сохраняя ум  трезвым;*  
- 2 погибших: подними на шаг **мышцы,** спуская курок;  
- 3 и более: подними на шаг *опасность.*  

**Невозмутимость:** когда ты *сохраняешь трезвый ум,* на  10+ ты ведешь себя так стойко и невозмутимо, что  вдохновляешь других своим примером. Все, кто находятся  рядом с тобой, получают *расходуемый козырь* на  следующую проверку.  

**Быстрый и мёртвый:** из дуэли выходят лишь  победителем или мертвецом. Брось вызов, и если  противник примет его, он согласится на негласный закон  Запада: один выстрел, один труп. Ему уже не помогут  *мистические* способности, лишь скорость и реакция.  **Напряги мышцы,** и в случае успеха ты убил противника, а  на 7-9 ты схватил пулю мертвеца, получи *тяжелое ранение*  (отмечая 2 ранения). При провале ты *погиб.* Надеюсь, твой  барабан полон?

### Ход страха  
**Здесь и сейчас:** когда ты чуешь несправедливость, хочешь  защитить чью-то честь или жизнь, то можешь бросить вызов  негодяю, и пусть всё решит дуэль. Если он мог быть полезен  или его гибель приведёт к большим неприятностям, очисть  ячейку *страха.* 

### Ход Смерти  
**Черная лошадка:** когда ты погибаешь, выбери персонажа,  которому ты больше всего доверял. Если этот персонаж  пытается мстить твоим убийцам или ведет себя героически, то  он получает *патрон.* Если он укрывается, убегает или ведет  себя бесчестно, то теряет *патрон.*

### Ход Судьбы  
**Везунчик:** подчас кажется, что ты заговоренный. Потратив  3 *патрона,* ты можешь избежать любого *урона* или *ранения.* 

### Отношения  
Выбери одно отношение для каждого игрового персонажа:  
- (+2)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ твой родственник или товарищ, которому ты  полностью доверяешь. Спроси его, какую он хранит тайну, что  может разрушить эти отношения.  
- (+1)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ что-то обещал тебе, но пока документы не  подписаны и по рукам не били, ты в томном ожидании. Спроси  его, что это и почему так важно для тебя.  
- (+1)Ты обещал выйти/женится на \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_. Спроси его,  почему так получилось, и кто из вас этого не хочет.  
- (+0)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ твой надоедливый родственник. Спроси,  почему вы не ладите.  
- (+0)Ты вытаскиваешь \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ из неприятностей. Спроси, в  чем обычно заключаются неприятности.  
- (-1)Вы с \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ заклятые соперники и даже как-то раз  стрелялись. Спроси, в чем причина вашего соперничества и  скажи, как это можно исправить. 