#WH #Archetypes #Supernatural #Ghoster #Animalism 

# Апачи
Они вторглись на твои земли и срубили леса. Разрушили охотничьи угодья, кормившие твое племя веками. Принесли болезни, которые не мог излечить шаман. И расплачивались телами таких как ты, словно это шкуры зверя… Племя бежало много лун, придя к другим бледнолицым, и так повторялось раз за разом. Пока ты не понял – бежать нельзя, ведь они как насекомые способны жить там, где жизни никогда не было. Для тебя остался лишь один путь: стать такими как они, жить там, где повсюду смерть!

### Ходы Архетипа 

**Опытный:** у тебя нет откровенно слабых сторон.  **Параметр** со значением -1 поднимается до 0.  

**Запаро:** ты то, что ты ешь. Поедая тело животного или  монстра, что ты убил, **доверься сердцу,** чтобы поглотить  его *силу.* На 10+ возьми 3 силы и озвучь в чем хорош тот,  кого ты съел, выбрав **параметр,** включая *опасность.* На 7-  9 возьми 2 силы, но параметр озвучит мастер. Пока ты не  поглотил что-то иное, можешь потратить силу, чтобы  получить +1 к проверке выбранного **параметра** (до +3)  или чтобы огласить *возможность* использования сил не  доступных человеку, тратить необходимо до совершения  броска. При провале сила поглощает тебя, и ты  поддаешься желаниям мистики.  

**Мудрость Койота:** когда ты *манипулируешь* через  мудрость своего народа, **раскинь мозгами,** вспоминая  легенды. При провале дополнительно получи *расходуемый  штраф* на следующий бросок, ты явно в ярости от того,  как беспечно люди отвергают твои слова.  

**Кровь Ягуара:** совершая головокружительные  прыжки или проявляя чудеса акробатической ловкости,  *поджимая хвост,* ты всегда делаешь бросок с +3  независимо от количества **мышц.**  
**Оружие шаманов:** когда тебе требуется особое  оружие или предмет, чтобы одолеть мистику, **раскинь  мозгами.** На 10+ оно у тебя есть и наготове, чтобы  обеспечить возможность борьбы с *мистикой.* На 7-9 оно у  тебя есть, но в чем-то неисправно или несовершенно:  мастер расскажет тебе детали. При провале мистика  адаптируется и делает ход против тебя.  

**Топор войны:** когда ты *спускаешь курок* в попытке  навредить бледнолицым, **доверься сердцу,** выходя с  томагавком против пуль.  

**Полукровка:** ты житель двух миров, воспитанный  племенем, с внешностью янки и в каждом из миров нашел  себе место. Возьми дополнительный **ход страха,** *смерти* и  *судьбы* того, кем ты стал в их мире из следующих  архетипов: доктор, ковбой, охотник, преступник, шулер.  Ты можешь сыграть *ход страха* дважды за сессию, по разу  за каждый архетип. Погибнув, выбери один *ход смерти* из  доступных тебе. *Ходы судьбы* можешь играть без  ограничений, заплатив указанную цену.

### Ход страха  
**Шрам:** когда ты открываешься истину о шрамах,  оставленных *мистикой,* с которой вы сейчас столкнулись,  очисть ячейку *страха.* Мастер использует твои слова, усиливая  угрозу, расширяя ее возможности.

### Ход Смерти  
**Костяной томагавк:** когда ты погибаешь, выбери  персонажа в сцене, которому ты отдал томагавк, что был в  твоих руках. Направив оружие против мистики, его новый  владелец может единожды совершить ход *“оружие шаманов”.*  Возможно, так ему повезет больше, и духи защитят его,  наделив оружие силами

### Ход Судьбы  
**Духи не врут:** потратив *патрон,* ты можешь обратиться к  одному из духов или зверей, как к человеку. Их видение мира  иное, но ты можешь манипулировать им, направляя. Он  совершит некое простейшее действие, послужит твоими ушами  и глазами, или даст ответ о своём мире. Однако, если просьба  или вопрос слишком масштабны, он может попросить для себя  некую жертву как цену.

### Отношения  
Выбери одно отношение для каждого игрового персонажа:  
- (+2)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ духи велели его защищать. Скажи, что за дух  это был, и спроси его, что в нем такого особенного.  
- (+1)Вас с \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ влечет друг к другу. Скажи, что за дух  против такого исхода и не даст этому случится.  
- (+0)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\__ напоминает тебя из прошлого. Спроси, в чем  именно вы схожи.  
- (+0)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\__ не верит в то, что ты говоришь об ином мире.  Спроси, почему он противится.  
- (-1)Вы с \_\_\_\_\_\_\_\_\_\__ были близки, когда ты еще был частью  племени, но он забрал вашу реликвию и сбежал. Спроси, что  это было и зачем она ему.  
- (-1)Поступок \_\_\_\_\_\_\_\_\_\__ позволил мистике пробудится.