#WH #Archetypes #Fighter 

# Охотник За головами
США – свободная страна, а за свободу надо платить. Многие из преступников тратят деньги, освобождаясь под залог. Эти деньги идут на оплату таких как ты, охотник. У тебя нет красивого значка или юридических полномочий, но когда в твоей руке лежит заверенный лист, ты можешь пойти на многое, чтобы доставить преступника живым или мертвым! В остальном ты солдат удачи и убийца в законе, сегодня на коне, а завтра на листовке.

### Ходы Архетипа 

**Опытный:** у тебя нет откровенно слабых сторон.  **Параметр** со значением -1, поднимает шаг до 0.  

**Слуга смерти:** ты можешь потратить *патрон,* чтобы  буквально совершить выстрел судьбы, нанося *урон*  невообразимым способом. **Напряги мышцы** и при успехе  выбери один пункт из списка ниже, а на 7-9  дополнительно выбери последствие из хода *спустить  курок.* При провале мастер расскажет, как твой выстрел всё  усугубил.  
- Выстрел способен огибать препятствия, и поражать  цели, которые тебе не видны. Главное понимать, в кого  ты хочешь попасть;  
- Ты попал в бочку с порохом, динамитную шашку или  поджёг масло – твой выстрел поражает целую область;  
- Выстрел не привлёк к тебе внимания. Его заглушили  посторонние звуки, а вспышка осталась незамеченной;  
- Ты ранил *мистическое* проявление, будто это  обычный человек, но снизь для этого выстрела свою  опасность на шаг;  
- Ты повысил свою *опасность* на шаг.  

**Чужая пуля:** ты можешь без броска на *спасение*  принять чужой *урон* на себя. Поступая так, получи патрон.  

**На слабо берешь?:** когда твоим физическим  способностям брошен смертельно опасный вызов, на  который ты можешь не идти, то получи *расходуемый  козырь,* если примешь вызов, и *расходуемый штраф,* если  отступишь. А если кто-то манипулирует тобой, ты  получишь *расходуемый козырь* и на 7-9, если сделаешь,  как он хочет.  

**Живым или мёртвым:** вынув *листовку* на любого  персонажа, ты получаешь *постоянный козырь,* *спуская в  него курок,* пока та у тебя на руках.  

**Рефлексы:** ты действуешь, а потом уже думаешь о  том, какую глупость только что совершил. *Поджимая  хвост,* всегда полагайся на **мышцы,** даже если  противостоишь *мистике* или идёшь на самоубийственный  риск.  

**Счастливая пуля:** когда твой первый выстрел стал для  кого-то последним, по окончанию сцены возьми *патрон,*  подчеркивая твою веру в себя.

### Ход страха  
**Неудержимый:** ты привык врываться в толпы  противников, совершая веер выстрелов и раздавая удары,  словно ураган. Все явно понимают, кто тут самый опасный, и  действуя соответственно, можешь очистить ячейку *страха.*

### Ход Смерти  
**Выстрел в спину:** когда ты погибаешь, ты можешь  использовать ход *слуга смерти,* даже если его у тебя нет,  против виновника твоей гибели. Просто выбери один пункт и  нанеси *урон.* 

### Ход Судьбы  
**Листовка:** потрать патрон, чтобы вытащить *листовку* на  поимку одного из персонажей, зачитав его преступления. Ты  можешь *манипулировать* этим персонажем будто выпало 7-9,  но без броска, а ответной ценой же будет уничтожение  *листовки.* Ты не можешь дважды вынимать *листовку* на  одного и того же персонажа

### Отношения  
Выбери одно отношение для каждого игрового персонажа:  
- (+2)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ самый дорогой тебе человек. Спроси, почему?  
- (+1)Ты неплохо относишься к \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но не хочешь этого  показывать. Расскажи, что тебя останавливает.  
- (+0)Вы с \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ хотите чего-то одного и готовы бороться  за это друг с другом. Решите, что это такое.  
- (+0)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ твой компаньон, с которым вы вечно ссоритесь  за всякую ерунду. Спроси, какая важная ссора положила этому  начало.  
- (-1)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\__ доставить живым или мертвым, листовка не  врет. Расскажи, почему ты доставишь его только живым.  
- (-1)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\__ ты знаешь, что он удирал уже от многих  охотников, у тебя нет листовки на него, но есть желание  проучить. Спроси в чем он обвинялся. 