#WH #Archetypes #Official #Fighter #Investigator #Companion 

# Шериф
Шериф это не профессия, на него не обучали. Большинство из них даже не знало, что такое уголовный кодекс, и что делать с преступниками после задержания, кроме как вздернуть на площади. Главное, что от них требовалось, сохранение иллюзорного мира и спокойствия. Это твой город. Ты теперь здесь закон и справедливость, а кто не согласен всегда может возразить. Но только один раз.

### Ходы Архетипа 

**Опытный:** у тебя нет откровенно слабых сторон. **Параметр**  со значением -1, поднимает шаг до 0.  

**Счастливый кольт:** получи *постоянный козырь,* пока  используешь свой кольт. На 7-9 теряя что-то важное, в первую  очередь это связано с ним: твой кольт заклинило или кончились  патроны. При провале кольт сломан, утерян или его отобрали.  

**Символ власти:** когда ты приказываешь персонажу мастера,  не боясь злоупотребить властью, **напряги мышцы.** На 10+ он  совершит то, что ты хочешь, а ты получаешь *расходуемый козырь,*  подтвердив свою власть. На 7-9 сейчас он внял тебе, но  законопослушности в будущем от него не жди, как и возможности  ему впредь приказывать. При провале ты явно перестарался,  завязался конфликт, а ты получаешь *расходуемый штраф,* угрожая  статусом, а не револьвером.  

**Я здесь закон:** никто не знает законов Дикого Запада, так что  один раз за игру выдумай свой удобный тебе закон, который  звучит как правда. Законопослушные персонажи стараются  следовать ему, а против любого, кто его нарушает, ты имеешь  *постоянный козырь.* За патрон *можешь* ввести ещё один закон.  

**Это моя работа:** когда ты пресекаешь преступную  деятельность или спасаешь от опасности законопослушных  граждан, получи *патрон.* Но ты имеешь *постоянный штраф,*  спасая тех, кого считаешь преступниками.  

**Давно на службе:** осматривая останки, ты можешь точно  определить время смерти и её причины. Ты чуток к запаху крови,  от тебя не ускользнет звук тихих шагов со спины или взвод бойка в  тёмном переулке. Всё это более не проблема для тебя.  

**Помощник:** под твоим командованием служит толковый  парнишка, в ходе игры ты можешь обратиться к нему за помощью.  Если он погиб, придётся искать нового помощника, а пока его нет,  данный ход будет недоступен. Выбери для него два  положительных качества:  
- Он безоговорочно верит в тебя. Потратив патрон, можешь  спасти его, будто выкинул 7-9 даже при провале;  
- Он хороший стрелок. Спуская курок вместе, нанеси урон и  получи возможность одновременно или на 10+ повысь опасность  на шаг, не совершая выбора на 7-9;  
- Он расторопный. Может действовать вдали от тебя, успешно  выполняя твои поручения, но почти всегда с ценой;  
- Он недоверчивый. Его постоянно что-то волнует, и  разбираясь в ситуации не связанной с мистикой, прислушайся к  нему, доверившись сердцу.  
- Он смазливый. Милое личико располагает, тебе всего лишь  надо раскинуть мозгами, чтобы направлять его, манипулируя  окружающими.  
- Он храбрый. Может спасти тебя или окружающих словно  является персонажем игрока, используя твой параметр сердца  для броска.

### Ход страха  
**Одинокий стрелок:** когда ты в одиночку отправляешься  расследовать подозрительное или преследовать опасность,  очисть ячейку *страха.*

### Ход Смерти  
**Звезда:** тот, кто наденет звезду шерифа, и есть шериф.  Погибнув, ты можешь назвать любого персонажа игрока,  которому ты доверяешь, теперь он шериф. Пусть выберет  логичный *ход* из твоего архетипа и пользуется им до конца  игры. Если он выберет *ход смерти,* *страха* или *судьбы,* то  заменит твоим ходом свой. Однако ты обрек его на нелёгкий  путь, если персонаж станет *выжившим,* он обязан сменить  свой архетип на Шерифа.

### Ход Судьбы  
**Суровость:** ты можешь потратить 2 *патрона* и заявить, что  одна из *мистических* угроз слишком незначительна для тебя.  Ты её не боишься, и против неё больше не требуется  *сохранять трезвым ум,* чтобы мистика ни выкинула. Получи  *постоянный козырь* на все действия против этой угрозы, до её  устранения или первого провала против неё. 

### Отношения  
Выбери одно отношение для каждого игрового персонажа:  
- (+2)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ помогает тебе с расследованием трудных дел.  Спроси, в чём заключается его помощь, которую бы больше  никто не смог тебе оказать.  
- (+1) \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ близок тебе, расскажи почему. Спроси, что за  преступление ты простил ему в ходе своей службы.  
- (+1)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ твой младший родственник, которого ты  должен держать подальше от неприятностей.  
- (+0)Ты дал \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ обещание. Спроси, что ты обещал ему и  расскажи почему.  
- (-1)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ вмешивается в твою работу и доставляет тебе  неприятности. Спроси, что это за неприятности.  
- (-1)Однажды \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ нарушил закон, но ты не смог этого  доказать. Спроси, в чем состояло преступление.
