#WH #Archetypes #need-tag

# Проповедник
«Бог создал людей сильными и слабыми, а Кольт уравнял их шансы!». Вы родились во времена, где на оружие полагались больше чем на символ веры, а кресты использовали для транспортировки золотого песка и опиума. Бутылка виски и разгульные женщины давали больший покой сердцам чем молитва и исповедь. Но сложности лишь закаляют характер, именно по этому священники Дикого Запада стали символом нерушимой веры, готовой стоять за свои убеждения до конца, не взирая ни на что.

### Ходы Архетипа 

**Опытный:** у тебя нет откровенно слабых сторон.  **Параметр** со значением -1, поднимает шаг до 0.  

**Паства:** ты можешь даровать другим прощение. Если  кто-то поведает тебе о важнейшем грехе в своей жизни,  запиши его в свою *паству,* а он получит *патрон.* Ты  всегда можешь сыграть свой *патрон* на любого персонажа  из *паствы.* Если кто-то из паствы погибает, он может  вместо своего хода смерти дать тебе два *патрона* и  прощенным уйти на небеса.  

**Архивы Ватикана:** у тебя есть доступ к особой  библиотеке о сверхъестественном. Получи *постоянный  козырь,* когда ты обращаешься к этим знаниям, чтобы  *разобраться в ситуации* касаемо *мистики.* При провале  ты можешь получить два пункта *страха,* задав вопрос  улучшающий ситуацию, а не ухудшающий.  

**Лучше возьми меня!:** ты можешь без броска на  *спасение,* принять чужой *мистический* эффект на себя.  Поступая так, получи *патрон.*  

**Да не убоюсь я зла:** когда ты *сохраняешь трезвость  ума,* ища поддержки в молитве или реликвиях твоей веры,  результат на 7-9 не даёт штрафов.  

**Молитва:** ты можешь сковать или изгнать нечестивую  сущность с помощью молитвы и экзорцизма. Когда ты  призываешь эту силу на помощь, *доверься сердцу.* На 10+  мистика устранена из текущей сцены (заперта в ловушке,  изгнана, принуждена бежать и т.д.) На 7-9 выбери один  вариант.  
- Ты остановил её лишь на время, дай шанс и она  вернётся;  
- Она станет сильнее. Встретившись повторно, твои  молитвы уже не помогут;  
- Ты получаешь урон от мистики или изнеможения.  
При провале мистике смешны твои жалкие потуги. Ты  получаешь пункт *страха,* а мистика совершает  задуманное.  

**Святой:** если все согласны, что ты не навредил ни  делом, ни словом, не поддавался ни греху, ни искушениям  при жизни, лик твой будет свят. После гибели ты  получаешь 4 *шанса* (вместо 2) и можешь тратить их как  написано в *ходе Смерти* (1 к 1) или как в *ходе Судьбы* (2 к  1). А твоя *опасность* для мистики всегда выше на шаг

### Ход страха  
**Изыди:** когда ты открыто вызываешь тёмную сущность на  контакт или противоборство, очисть ячейку *страха.* 

### Ход Смерти  
**Акафист:** когда ты погибаешь, твой образ остается в душах  людей. Получи 2 *шанса* в загробной жизни, ты можешь  использовать их, чтобы за каждый добавить +1 к любой  проверке, будто все персонажи твоя *паства.* 

### Ход Судьбы  
**Чудеса:** ты можешь потратить 3 *патрона* и заявить  сотворение библейского чуда (пройти по воде, раздвинуть  реку, создать огненный дождь, обратить воду в вино и.т.д).  Однако чуда не случится, если ты направишь его не на  богоугодное дело

### Отношения  
Выбери одно отношение для каждого игрового персонажа:  
- (+1)Ты любишь \_\_\_\_\_\_\_\_\_\__, но не можешь признаться в этом,  так как эти отношения грешны.  
- (+1)Ты некогда спас \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ от чего-то ужасного, отогнав  мистику на время. Спроси, что это было.  
- (+1)Вы вместе столкнулись со страшным испытанием, и ты  подвел \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_. Спроси, как именно и чего это ему стоило.  
- (+1)Тебе известно страшное пророчество о \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_. Тебе  надо предотвратить его.  
- (+0)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ в отчаянии обратился к тебе за помощью.  Спроси его, что привело его к тебе.  
- (-1)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ хочет доказать, что ты лжец, а религия большое  шарлатанство.