#CNP #Book #Stuff #Weapon #Armor #tags

### ОРУЖИЕ, БРОНЯ И СНАРЯЖЕНИЕ  
-  Лук (средняя/дальняя, заметный)  
-  Арбалет (близкая/средняя, перезарядка, громоздкий, заметный)  
-  Короткий арбалет (близкая, перезарядка, заметный)  
-  Нож (рука, ненадежный, неприметный)  
-  Дубина (удар меча, оглушающий, ненадежный, неприметный)  
-  Топор-колун (удар меча, кровавый, ненадежный, неприметный)  
-  Шест, посох (удар копья, оглушающий, ненадежный,  неприметный)  
-  Хлыст (удар копья/близкая, оглушающий, быстрый, опасный,  ненадежный, неприметный)  
-  Стилет (вплотную, бронебойный, незаметный)  
-  Кинжал (рука, незаметный)  
-  Меч-трость (удар меча, ненадежный, незаметный)  
-  Палаш или Секира (удар меча, кровавый, заметный)  
-  Рапира (удар меча, быстрый, заметный)  
-  Боевой молот с клювом (удар меча, бронебойный,  заметный/палевный)  
-  Двуручный меч (удар копья, кровавый, громоздкий,  заметный/палевный)  
-  Копье (удар копья/близкая, громоздкий, заметный/палевный)  
-  Алебарда (удар копья, кровавый, громоздкий  заметный/палевный)  
-  Пистоль (близкая, перезарядка, бронебойный, громкий,  заметный/палевный)  
-  Перечница (близкая, многозарядный, бронебойный, громкий,  заметный/палевный)  
-  Мушкетон, тромблон (средняя, по площади, перезарядка,  громкий, громоздкий, заметный/палевный)  
-  Мушкет (средняя/дальняя, перезарядка, бронебойный, громкий,  громоздкий, заметный/палевный)  
-  Штык (удар меча, заметный)  
-  Фитильная граната (средняя, по площади, перезарядка, громкий,  кровавый, палевный)  
-  Артиллерийская пушка (дальний/экстремальный, по площади,  перезарядка, бронебойный, громкий, кровавый, опасный,  громоздкий, заметный/палевный)  
-  Одежда (защита 0, неприметный)  
-  Укрепленная одежда (защита 1, неприметный)  
-  Стальная кираса (защита 2, броня, заметный)  
-  Сонное зелье (принимать внутрь, многозарядный, оглушающий,  незаметный)  
-  Смертный яд (принимать внутрь, многозарядный,  незаметный/палевный), эффект через ход **Напасть** с  модификатором +2 к броску.  
-  Боевая лошадь (Состояния --, +1 к броскам **Крепости**)  
-  Скакун (Состояние -, +1 к ходу **Превозмочь трудности**)

### ТЕГИ ПРИМЕТНОСТИ
+неприметный – не обратят внимание
+незаметный – легко спрятать
+заметный – сложно спрятать.
+громоздкий – невозможно спрятать под одеждой и сложно
использовать в стесненных условиях.
+палевный – нарушает закон или разрешен ограниченному кругу
лиц.
### ТЕГИ ДИСТАНЦИИ
+вплотную – на расстоянии поцелуя.
+рука – на расстоянии вытянутой руки.
+удар меча – на расстоянии взмаха мечом.
+удар копья – на расстоянии удара копьем.
+близкая – на другом конце комнаты.
+средняя – на другом конце зала иди через несколько домов.
+дальняя – на другом конце улицы.
+экстремальная – на другом конце поля.
Учитывай дистанцию – она может стать преимуществом… или помехой.
### ТЕГИ ОРУЖИЯ И ОБОРУДОВАНИЯ
+перезарядка – нуждается в перезарядке после каждого использования. Им нельзя атаковать дважды в ход.
+многозарядный – нуждается в длительной перезарядке после серии использований.
+кровавый – наносит тяжкие, неаккуратные раны, способно лишить конечности.
+быстрый – позволяет владельцу действовать первым, когда скорость имеет значение.
+оглушающий – в первую очередь дезориентирует и оглушает.
+бронебойный – обходит или игнорирует **броню** и **защиту.**
+по площади – поражает всех и всё в области действия.
+громкий – производит громкий шум, который обычно нельзя принять за что-то безобидное. Повышает тревогу людей вокруг.
+опасный – при неосторожном использовании может нанести вред пользователю.
+ненадежный – легко ломается и выходит из строя.
+броня – тег дает персонажам мастера дополнительное состояние (+-), позволяя поменять тактику перед лицом смерти.

### ТИПЫ ВЕДЬМОВСКИХ МЕТОК
- метка Запретных Сил на теле
- нездоровое изменение тела
- нечеловеческая черта
- реликвия, амулет или фети́ш

