#KOF #Book 

## Сила  
Сила - это энергетическое поле, пронизывающее и связывающее Галактику воедино. Она порождается всеми  живыми существами, окружает и пронизывает их. Силой можно управлять, для чего требуется предрасположенность (чувствительность к Силе) и знания. Силу используют ордена джедаев и ситхов; некоторые считали Силу  субстанцией, способной чувствовать и логически мыслить — почти как некое божество, — в то время как другие  просто считали её чем-то, что можно контролировать и использовать как инструмент.  

Светлая сторона Силы связана с идеалами добра, великодушия и самоотречения. Последователи Светлой  стороны стремятся жить в гармонии с окружающим их миром, отдавая предпочтение логике, основанной на мудрости, перед гневом, ведущим к поспешным решениям. Для того, чтобы достичь гармонии со Светлой стороной Силы,  практикующие её часто медитируют, чтобы очистить себя от эмоций, особенно от негативных, таких как агрессия,  гнев и ненависть, потому что считается, что они ведут испытывающего их на Тёмную сторону.  

Тёмная сторона связана со страхом, ненавистью и агрессией. Приверженцы Тёмной стороны Силы стремятся  увеличить свою собственную мощь и уничтожить или подчинить всех, кто им противостоит. Последователи Тёмной  стороны обычно служат только самим себе или по крайней мере стремятся к этому. Тёмная сторона использует  эмоции для увеличения сил и возможностей того, кто её использует, в результате чего использование Тёмной стороны Силы вызывает привычку к “легким путям”.