#KOF #Book 

## Темная сторона  
Персонажи игроков будут сталкиваться с выбором между тем, что просто и тем, что правильно. Когда персонаж  проявляет темные стороны своей души, например, причиняя ненужный вред другим персонажам, он получает  **баллы Темной Стороны.**  
##### Повышения Темной Стороны  
Когда персонаж игрока набирает пять баллов Темной стороны, он должен получить уровень Темной Стороны.  Получая уровень Темной Стороны, персонаж должен:  
-  Списать набранные баллы Темной Стороны: набор баллов начинается сначала.  
-  Изменить наименование одной из своих характеристик: **Мощь** превращается в **Агрессию,** **Ловкость** — в **Изощренность,** **Мудрость**  — в  **Надменность,** **Разум**  — в  **Коварство,** **Уверенность**  — в  **Одержимость.** Значения  характеристик при этом не меняются. Игрок должен учитывать изменения характеристик в действиях своего  персонажа.  
-  Изменить одну из своих Целей, выбрав что‑то из списка:  
  -  Причини боль или страдания беззащитным, добиваясь цели.  
  -  Сломи сопротивление, явив мощь Темной Стороны.  
  -  Войди в доверие и предай ради выгоды.  
  -  Добейся своей цели насилием или его угрозой.  
  -  Продемонстрируй свое превосходство явно и жестоко.  
-  Выбрать темное повышение, которое он еще не брал.  
Персонаж, который получил все пять повышений Темной Стороны, переходит в  разряд персонажей ведущего  и может вернуться в игру как один из врагов.  
##### Искупление  
Персонаж может искупить свои темные деяния и вернуться к свету. Для этого он должен вести себя соответственно,  и, когда наберет достаточно **опыта** для очередного повышения — восстановить одну из измененных характеристик в исходное состояние и вернуть первоначальную цель. При этом его уровень остается тем же, а **опыт,** необходимый для повышения — теряется.  Альтернативный путь — это совершить что‑то для блага или спасения других, осознанно пойдя на самоубийственный риск.