#WH #Moves #Basic #Battle 

## Спустить курок  
Когда ты прибегаешь к насилию, чтобы решить проблему, **напряги  мышцы.** В случае успеха ты наносишь *урон,* отнимаешь что-то,  противник оказывается там, где тебе удобно или ты получаешь иную  *возможность.* На 10+, если наносишь *урон,* ты можешь выбрать один  вариант на 7-9, чтобы увеличить свою *опасность* на шаг. На 7-9 выбери  один вариант.  
- Ты получаешь урон;  
- Ты теряешь что-то важное или полезное;  
- Ты оказываешься в неудобной позиции, опасной ситуации;  
- Был нанесён побочный, непоправимый ущерб окружению. 
**Мистика:** Выступая против мистики, тебе придется отметить  *ранение,* просто за попытку вступить в неравную борьбу с  могущественным противником. 

**Другой игрок:** Если несколько игроков решили, что только спуск  курка их рассудит, выслушайте, чего хочет добиться каждый из их  персонажей. Предупредите, что так все и будет. Даже если один игрок  хочет убить персонажа другого, то уже не важно сколько у него  свободных ячеек ранения, успешным результатом заявки будет гибель  оппонента.  
Персонаж с самыми **крепкими мышцами** напрягает их. Если  параметры равны, все как и в настоящей дуэли, выстрел делает самый  быстрый. Кто первый схватит и бросит кубики, тот и проходит проверку  – почувствуйте себя на Диком Западе.  
Так как персонажу противостоит другой персонаж игрока, он берет  штраф в зависимости от того, насколько опасен его оппонент. Если в  ходах есть модификаторы **опасности,** учитывайте и их:  
- Опасность 2 и более: брось с *расходуемым штрафом.*  
- Опасность 1: брось как есть.  
Судьба в данном случае не выбирает любимчиков, и *выстрел судьбы*  не поможет вам в этой проверке, но все еще может помочь *ход судьбы.*  
На 10+, бросавший добивается успеха, оппонент берет патрон,  принимая поражение.  
На 7-9, бросавший добивается успеха, его оппонент выбирает для  соперника пункт из 7-9, что все еще может привести обоих к желаемому.  
При провале оппонент добивается успеха, а бросающий получает  патрон как при обычном провале.