#CNP #Moves #Basic #Heal 

### Залечиться
Когда ты ищешь лечения для тела, выбери к кому или чему ты обращаешься и  брось соответствующий **Стат** с -1 за каждое влияющее на ситуацию соответствие:  
-  Тебя разыскивают стражники или кто-то местный.  
-  Что-то в тебе есть **палевное.**  
-  Твой вид не соответствует району.  
-  Последний Счетчик Тревоги перевалил за **XI.**  
**На 10+,** ты вылечил свои **Состояния:** час на одно, хотя бы день на большее  количество.  
**На 7-9,** то же, но не всё пошло гладко. Выбери 1 из подобающего списка:  
**Излишества и гуляния (Крепость)**  
-  Оскорби опасного человека или людей.  
-  Разболтай что-то не тому человеку.  
-  Разрушь что-то для кого-то важное, с последствиями.  
**Доверенный человек (Почет или Изворот)**  
-  Подвергни его или её опасности.  
-  Раскрой им тайну или оттолкни.  
-  Узнай о их проблемах и окажись в них втянут.  
**Лечебница (Достаток)**  
-  Ты понимаешь, что придется в кого-то **Бросить кошель.**  
-  Окажись открытым к нежеланному визиту или воздействию.  
-  Приоткрылась завеса и ты столкнулся с **Запретными Силами.**  
-  Пока ты был тут, снаружи произошло что-то неподконтрольное.  
**Еретические практики (Разумение)**  
-  На твоем теле останется метка ереси, постоянная или временная.  
-  У твоих еретических практик был свидетель.  
-  Ты обременен обязательством.  
-  Ты привлек внимание **Запретных Сил.**
У персонажа должен быть доступ к заявленным способам восстановления.  
**На 6-,** выбери 1 из своего списка и Мастер выберет 1 из любого другого.  
***Улучшение: На 12+,*** ты чувствуешь себя лучше практически сразу.