#CNP #Archetypes

## Общее для всех архетипов 

### Характеристики
- **Изворот** *(состояние Оглушен)* отражает способность увиливать от давления и уходить от угрозы, избегать её, проявлять хитрость и ловкость. Изворот позволяет также обманывать, блефовать, манипулировать другими.
- **Крепость** *(состояние Разбит)* отражает способность встречать опасность лицом, превозмогать её силой и выносливостью, проецировать физическую угрозу. Когда ты несешься на встречу опасности, удерживаешь позиции, не уступая ни пяди врагу – ты действуешь через Крепость.
- **Выдержка** *(состояние Потрясен)* отражает хладнокровие и наблюдательность персонажа, твердость их руки и зоркость глаз, умение подмечать детали и эффективно на них реагировать.
- **Разумение** *(состояние Ошеломлен)* отражает умение персонажа систематизировать знания и находить им прикладные применения. Разумение позволяет противостоять ужасу. Именно через Разумение персонаж взаимодействует с загадочными Запретными Силами.
### Рычаги Влияния 
- **Почет** отражает уровень уважения к персонажу, а также уверенность, с которым он может говорить от своего имени. Почет очень нестабильная вещь, он приходит и уходит. 
- **Достаток** отражает бытовую платежеспособность персонажа, насколько ему легко или трудно сторговываться за вещи или услуги, которые менее охотно готовы уступить. 
- **Прибыль** отражает легко монетизируемые сбережения персонажа. Крупные суммы, которые персонаж может тратить чтобы закрывать те сделки, где их Достатка недостаточно.

### Ход откровений:  
Когда ты **испытываешь физическую или душевную близость с товарищем, ищешь  поддержки, вдохновения** – дай ему задать тебе 1 вопрос из списка. Отметь его и впиши  ответ – это твои **ОПОРЫ:**  

- Что наполняет тебя гневом и горечью?
- Что ты сделаешь, когда всё закончится?
- Чего ты желаешь больше всего на свете?
- Кого или чего ты по-настоящему боишься?
- Что воодушевляет тебя в самое тяжелое время?
- Какое событие прошлого преследует тебя в кошмарах?
- Чем ты ни при каких обстоятельствах не готов пожертвовать?

Одну **Опору** можно использовать только раз. Ты можешь поменять ответ на вопрос, если ты  или мир вокруг тебя изменился достаточно, чтобы старый ответ был неактуален.

### Ведьмовские метки
Получив Ведьмовскую метку, ты начинаешь с **Неприметной.** Повышай её **заметность** когда  берешь в игре первый **Ход Суеверий,** первый **Запретный дар,** и когда того требует  обстоятельства или ход.  
- Неприметный   
- Незаметный 
- Заметный  
- Палевный

## Заветы Запретных Сил
- Заключи сделку с Запретными силами.  
- Подтолкни кого-то обратиться к Запретным силам.  
- Исполни обязательства перед Запретными силами.  
- Заставь людей усомниться в устоях общества или вере.  
- Накажи того, кто принижал, оскорблял, высмеивал Запретные Силы.  
- Оставь на виду следы деятельности, связанной с Запретными Силами.  
Отметь ячейку авора, когда выполняешь завет.

## Буклеты
[[(CNP) Ветеран]]
[[(CNP) Изыскатель]]
[[(CNP) Ищейка]]
[[(CNP) Механист]]
[[(CNP) Нелюдь]]
[[(CNP) Плут]]
[[(CNP) Рубака]]
[[(CNP) Сердцеед]]
[[(CNP) Сударь]]
[[(CNP) Тень]]
[[(CNP) Щенок]]



