#CNP #Archetypes #Wealthy #Celebrity #Ganger 

# СУДАРЬ
*… история об интригах, репутации, борьбе за власть.*

Ты всем своим нутром знаешь, что стоять среди знатных, влиятельных и богатых – твое  право рождения. Но тебе в нём отказали и теперь ты вынужден замарать руки, чтобы  заполучить свое. 

## ПРЕДЫСТОРИЯ:  
- Кто ты?  
- Почему высший свет пока не приемлет тебя?  
- Какой самый неприятный слух ходит о тебе по Городу?  
- В городе есть кто-то, чье благополучие тебе важно. Кто это?  
- Какие две могущественные фигуры стоят на твоем пути наверх?

## АМБИЦИИ И ДОСТИЖЕНИЯ:  
 - Перейди кому-то дорогу, чтобы увеличить свое влияние.  
 - Унизь своего врага или бунтующего подчиненного.  
 - Поставь на кон свой достаток или безопасность ради успеха.  
 - Жестко осади несогласных и заставь сделать по-твоему. 
 - Выбери *Амбицию* из другого буклета.  

## ХОДЫ
#### ПОЧЕМУ Я ВООБЩЕ ЭТИМ ЗАНИМАЮСЬ?!
Если ты провалил бросок и рядом с тобой есть союзники или именные подчиненные,  ты можешь хозяйски потребовать, чтобы кто-то прямо сейчас рядом сделал это за  тебя. Выбранный союзник может попытаться добиться лучшего результата, чем ты. К  одному союзнику с такой прихотью можно обратиться один раз за сессию.  
Союзники делают это через свой **Стат,** подчиненные делают это через твой **Стат** с -1.  

#### ПРИКОРМЫШИ
У тебя есть свои люди в нескольких группах и организациях, представляющих для тебя  интерес. Опиши своего прикормыша, в какой организации он состоит, что тебе от него  нужно и брось **Достаток.**  
**На 10+,** выбери 2:  
- Твой прикормыш проник глубоко в организацию. 
- Твой прикормыш тебе *должен.*  
**На 7-9,** выбери 1. Ты можешь докупить вторую опцию, потратив 1 Почет.  
**На 6-,** верность прикормыша под вопросом.  

#### ИЗВЕСТНОЕ ИМЯ
Когда ты впервые встречаешь того, кто может знать о твоих достижениях или заслугах  твоего происхождения, бросьте **Почет.**  
**На 10+,** расскажи, что этот человек о тебе слышал. Получай Преимущество на ходы  против него, когда твоя слава имеет вес и пока ты не действуешь вразрез с образом.  
**На 7-9,** выбери также 1:  
- Ты должен продемонстрировать, что слухи не врут, чтобы человек развесил уши.  
- Этой заслугой ты когда-то нажил себе врага. Расскажи кого.  
- Правдивая история не такая светлая. Расскажи кто знает правду.  
**На 6-,** о вас и вашей семье слышали, но Мастер сам решит что.  

#### ПРОВЕРЕННЫЕ КАНАЛЫ
Обратись к своим связям, когда нужно чтобы тебе что-то достали через открытые  каналы: кое-что особое или просто вещь — и брось **Достаток.**  
**На 10+** ты не знаешь какой ценой, да и не важно, но оно оказывается у тебя.  
**На 7–9,** втридорога, запоздало или с условиями, но что-то похожее тебе доставили.  
**На 6-,** это появляется в твоём распоряжении, но с крайне отвратными условиями.  

#### КАК Я ВАМ ПИСАЛ В ПРЕДЫДУЩЕМ ПИСЬМЕ
Ты умеешь общаться с сильными мира сего, и правильно формировать запросы. Когда ты **Получаешь покровительство,** ты получаешь на 1 последствие меньше **на 7+,**  и даже **на 6-** авторитет всё еще тебе поможет, со всеми негативными последствиями.  **На 12+,** ты можешь взять на себя дополнительное обязательство, чтобы покровитель  стал тебе *должен.*  

#### ОРЕЛ ОСЛУ НЕ ТОВАРИЩ
Когда ты **Отмазываешься от долга,** ты не теряешь **Почет** за нарушение слова, и **на 10+**  ты не просто отложил оплату долга, но и отказался от него целиком. **На 12+,** ты  можешь тут же навязать ответный **долг** или получить +1 к **Почету.** Сударь агрессивно  ставит на место своего собеседника и бравирует свей властью.  
**На 6-,** ты можешь на время сгладить конфликт взяв 2 варианта из списка на 7-9.  

#### НЕ РАЗБИВ ЯИЦ...
Когда тебя вот-вот настигнут негативные последствия, будь то проваленного хода или  сложившейся ситуации, брось **Почет.**  
**На 10+,** кто-то из твоего окружения примет на себя физические, социальные или  ментальные последствия в максимально жесткой форме  
**На 7-9,** тебе придется скомандовать им подставиться под удар. Мастер выбирает 1:  
- Кто-то из твоего окружения уйдет или переметнется на сторону твоего врага.  
- Ты должен немедленно показать свою силу и авторитет, чтобы сохранить **Почет.**  
- Ты лишь отстрочил проблемы.  
**На 6-,** никто не помог тебе, даже если ты приказывал. Прими последствия ситуации, а  также 1 последствие из списка.

## ХОДЫ СУЕВЕРИЙ:
#### *ТАЙНОЕ СООБЩЕСТВО*
Ты член тайного сообщества (или нескольких). Его члены борются со скукой кичась  влиянием, преступая запреты общества, делясь сплетнями и разводя мелкие интриги.  Если ты хочешь...  
- ... использовать влияние общества для продвижения какой-то цели, брось **Изворот.**  
- ... найти союзника для чего-то незаконного или палевного, брось **Почет.**  
- ... узнать слухи или планы, передаваемые в потаенных кулуарах, брось **Разумение.**  
**На 7+,** ты преуспел и получил что хотел.  
**На 7-9,** Мастер выбирает 1 последствие:  
- Слухи о твоих запросах дошли до не тех людей.  
- Результат едва соответствует тому, что тебе нужно.  
- Тебе пришлось раскошелиться на поддержку твоего сообщества.  
- Слухи о твоих запросах покинули кулуары вашего сообщества. Понизь свое **Почет.**  
**На 6-,** может ты и получишь что хочешь, но Мастер или Запретные силы делают ход.  

#### *ПРИЗРАЧНЫЙ ДОГОВОР*
Когда ты заключаешь устный или письменный договор с человеком или любым  другим существом, вы оба получаете метки, свидетельствующие о ваших обещаниях.  
Невыполнение обязательств будут серьезной **помехой** для нарушителя и  **преимуществом** для второй стороны. Односторонний отказ от договора навлекает на  отказчика **Проклятие.**  

#### *СЕМЕЙНЫЕ ТРАДИЦИИ*
Твоя семья гораздо плотнее связана с Запретными силами, чем кто-либо может знать.  Из поколения в поколение вы тянулись к Силам, ища у них помощи, совета, пытаясь  получить их благосклонность. Получи **преимущество** когда **Ищешь ответы,** обращаясь  к **Запретным Силам.**  
Кроме того, ты знаешь, как **упростить ритуал,** получая новое последствие за каждое  проигнорированное требование, или как **обезопасить ритуал,** увеличивая количество  требований, но сокращая количество последствий.  

#### *ОККУЛЬТНОЕ ХРАНИЛИЩЕ*
Ты или кто-то из твоих предков обустроил для вас удобное помещение, в котором вы  могли предаваться своим интересам о Запретных силах.  
Выбери 4 свойства: коллекция оккультных артефактов, библиотека запретных  фолиантов, хорошо спрятанный вход, физически укрепленный вход и стены,  защищенный древними заговорами, подготовленное место для ворожбы, теплица с  редкими растениями, исследовательский стол.  
Выбери 2 проблемы: о твоем хранилище ходят слухи, Запретные силы пропитали  собой стены здания, кто-то жаждет содержимое твоего хранилища, что-то в  твоей коллекции проклято или одержимо.  
Когда ты ищешь что-то в своем хранилище, брось **Разумение.**  
**На 10+,** ты нашел то, что нужно.  
**На 7-9,** у тебя есть что-то похожее, но с недостатками или осложнениями.  
**На 6-,** может ты и найдешь то, что ищешь, но сперва сыграют проблемы убежища.  

#### *ИСПОЛНИТЕЛЬ*
На тебя тайно работает человек с темным сердцем и темными навыками, который  готов продвигать те твои интересы, о которых не распространяются даже в самых  доверенных кругах. И он очень **палевный.** Когда отдаешь ему приказ, брось **Достаток.**  
**На 10+,** выбери 1.  
- Он сопровождает тебя, давая тебе +2 когда ты дерешься или защищаешься. Он  может получить за тебя **2 Состояния,** прежде чем **сбежит.**  
- Он достает для тебя **палевные,** запрещенные Храмом или законом вещи.  
- Он преследует кого-то на твой выбор, создавая для тебя возможности.  
- Он выполняет поручение, необходимое для какого-то твоего плана.  
**На 7-9,** мастер выбирает из списка ниже 2. Ты можешь потратить **Прибыль** или **Почет,**  чтобы сократить количество последствий.  
- Он попал под раздачу и вынужден лечиться либо скрываться.  
- Кто-то прощупывает его связь с тобой и теперь это твоя проблема.  
- У его действий был ужасающий сопутствующий ущерб или последствия.  
- Его результат ПОЧТИ удовлетворяет твои запросы, но что-то упущено или не хватает.  
- Его услуги обошлись дороже, чем ты рассчитывал. **Брось кошель.**  
**На 6-,** Мастер или Запретные силы делают ход. 
