#CNP #Archetypes #Leader #Fighter  

# ВЕТЕРАН
*… история о тактике, дисциплине, воинской чести, товариществу*

Человек с военной выучкой и выправкой, компанией таких же потрепанных прожигателей
жизни за плечами и острой необходимостью куда-то направить все эти навыки и энергию.

## ПРЕДЫСТОРИЯ:  
- Кто ты?  
- Какое достижение сформировало твою репутацию в Городе?  
- Какой самый неприятный слух ходит о тебе по Городу?  
- В городе есть кто-то, чье благополучие тебе важно. Кто это?  
- Почему ты не можешь уйти на покой и продолжаешь уповать на клинок и пистоль? 

## АМБИЦИИ И ДОСТИЖЕНИЯ:  
 - Поставь на место того, кто тебя не уважает.  
 - Добейся победы через тактику и планирование.  
 - Предложи свои услуги кому-то могущественному или важному.  
 - Выведи из-под удара союзника, минимизировав потери.
 - Выбери *Амбицию* из другого буклета.  

## ХОДЫ
#### КОМАНДНЫЙ ГОЛОС
Когда ты в жесткой форме отдаешь кому-то приказ или предупреждаешь их, брось  **Выдержку.**  
**На 7+,** цель выбирает 1:  
- Они последуют твоему приказу или предупреждению.  
- Они замрут и растеряются.  
- Они отступают, держа руки на виду.  
- Они неуверенно потянутся за оружием, совершенно не готовые к бою.  
**На 10+,** получи +1 против них.  
**На 6-,** они плюют на твой авторитет и делают что хотят. Ты получаешь **помеху** на  следующий ход против них.  

#### ПРИКАЗЫ!
Когда ты оказываешься в бою плечом-к-плечу с хотя бы одним союзником, брось  **Выдержку** в начале боя, чтобы координировать их в бою.  
**На 10+:** получи 3 запаса. **На 7-9:** получи 2 запаса. Потратьте их в любой момент боя 1-к-1, чтобы выполнить один из следующий манеров:  
- **«В атаку!»:** Союзник получает +2 на свой следующий ход **Напасть на врага.**  
- **«Берегись!»:** Ваш союзник получаете +1 на ход **Превозмочь трудности.**  
- **«В укрытие!»:** Ваш союзник получает 1 защиты против бронебойной атаки, либо  может использовать броню – что больше.  
**На 6-,** получи 1 запас, но Мастер делает ход.  

#### АРМЕЙСКАЯ ВЫПРАВКА
Если тебе нужно **Убедить, Запугать** или **Осадить** офицера или представителя знати, и  ты одет под стать собеседнику, можешь делать это через **Выдержку.**  Ты также получаешь +1 к ходу **Светиться на публике** против стражи.  

#### ВЕТЕРАН ДУЭЛЕЙ
Спровоцировав или вызвав противника на поединок один-на-один, в момент, когда  вы скрестили клинки или стали друг против друга, брось **Выдержку** чтобы  примериться к врагу.  
**На 7+,** в этом бою ты можешь драться с ними через Выдержку, даже в рукопашную.  
**На 10+,** ты можешь задать 2 вопроса и получить +1 на ходы, когда пользуешься  ответами.  
- Какие его намерения?  
- Какая эмоция ведёт его?  
- Что он пытается скрыть?  
**На 7-9,** задай 1 вопрос. 
**На 6-,** ответь на один вопрос Мастера и получи **помеху,** когда  враг пользуется ответом.  

#### НА ЗАПАХ ПОРОХА И КРОВИ
Один раз за сессию ты можешь бросить **Выдержку** и оказаться там, где сейчас идет  интересующий тебя бой, под любым, даже самым натянутым предлогом.  
**На 7-9:** ты на месте, в полной боевой готовности, со всем своим уместным  снаряжением и оружием, и может даже чем-то еще, полезным прямо сейчас.  
**На 10+:** то же, но получи постоянное +1, пока ты в этом бою.  
**На 6-,** ты в плохом положении, точно без одного предмета снаряжения на выбор  Мастера, и сразу вынужден отбивать напористую атаку.  

#### НАМ ТУДА
Если ты уводишь людей от опасности, брось **Выдержку.**  
**На 10+** вы все выбираетесь без потерь.  
**На 7-9,** ты или кто‑то из твоих подопечных (выбирать тебе) пострадал по пути.  
**На 6-,** спасаются все, кроме тебя: ты остаёшься последним, и предполагаемый путь  наружу для тебя отрезан.  

#### ОПЫТНЫЙ КОМАНДИР
Ты не какой-то уличный рубака, который в крупной драке просто гонит толпу на толпу  и потом забывает о всём, кроме собственного выживания.  Ты умеешь сбивать самые разношерстые группы в функциональный боевой отряд и  получаешь на одно последствие меньше в ходе **Отдать приказ.**  
**На 12+,** твоя победа неоспорима. Получи **Почет.**  

#### НЕ ДУМАЙ - ДЕЛАЙ!
Армия научила тебя, что когда приказ отдается – он должен быть выполнен, и ты не  можешь себе позволить полагаться на совокупность ненадежных факторов, отдавая  приказ. Ты можешь дать поручение через **Отдать приказ** через **Выдержку.**

## ХОДЫ СУЕВЕРИЙ:
#### *ШЕСТОЕ ЧУВСТВО*
Твой жизненный опыт наделил тебя почти сверхъестественной интуицией, которую ты  громче всего слышишь, держа в руках свой удачливый предмет. В начале каждой  сессии, брось **Разумение:**  
**На 10+,** получи 3 запаса. **На 7-9,** получи 2 запаса. **На 6-,** получи 1 запас  
- Действуй первым в опасной ситуации.  
- Пойми если тебе прямо сейчас желают зла или добра.  
- Внезапно найди подсказку или улику, когда сбился с пути.  
**На 6-,** Мастер или Запретные силы делают ход.  

#### *ДУХ-МЕНТОР*
За тобой следует дух усопшего. Расскажи, как так сложилось и какие у духа  незавершённые дела. Одна из характеристик усопшего была **+2.** Когда ты делаешь ход  через эту характеристику, ты можешь воспользоваться характеристикой духа.  
Делая соответствующий ход, **на 7-9** получи 1 последствие:  
- Дух помогает, но проявляет себя явным, сверхъестественным образом.  
- Дух помогает, но есть незавершенных делах, крупные или мелкие, которые дух  возложит на тебя.  
**На 6-,** у духа свои планы. Мастер или Запретные силы делают ход.  

#### *ЗАМЫЛЕННЫЙ ГЛАЗ*
Во время боя, первые прошедшие по тебе рукопашные выпады всегда идут мимо.  

#### *НА ТЫ СО СМЕРТЬЮ*
Ты участвовал в баталиях, заигрывал со смертью и обзавелся своим маленьким  суеверием, которое должно уберечь тебя от неё.  
Взяв этот ход, получи 1 запас. Когда ты вот-вот станешь **Беспомощным или без сознания** или лишишься жизни, ты можешь потратить запас, чтобы выжить, вернуться  с того света, восстановив 3 любых состояния, кроме **Явно и палевно потрепан.** Для  окружающих ты будешь казаться мертвым, пока ты не нарушишь иллюзию.  Ты поможешь пополнить запас, заполнив 5 ячеек **Фавора** Запретных сил. Если ты  встретишь смерть без запаса, то по ту сторону тебя ждет забытие, или неприятная  сделка с Запретными силами.  

#### *ЗАРЯЖЕН СМЕРТЬЮ*
Потратив **Фавор** Запретных сил и **Бросив кошель,** ты можешь изготовить особую пулю,  которая предназначается конкретному существу. Получи **+1** на одну атаку против этого  существа. Если ты замешал в металл частицы этого существа, ты получаешь **+3** на  атаку, и она проигнорирует любые физические, мистические или машинерные  защиты.  
**На 6-** при использовании пули, Мастер или Запретные силы делают ход.
