#CNP #Archetypes #Sexy #Manipulator 

# СЕРДЦЕЕД
*… история о соблазнении, манипуляциям, светском лавировании.*

Ходячее обещание, ради которого люди готовы отметать честь, долг, здравый смысл.  Обещание близости, красоты, искренности, внимания. Только тебе решать, какие обещания  выполнять, а какие нет. 

## ПРЕДЫСТОРИЯ:  
- Кто ты?  
- Какое достижение сформировало твою репутацию в Городе?  
- Какой самый неприятный слух ходит о тебе по Городу?  
- В городе есть кто-то, чье благополучие тебе важно. Кто это?  
- Какая связь принесла тебе больше всего проблем и бед? 

## АМБИЦИИ И ДОСТИЖЕНИЯ:  
 - Очаруй кого-то, чтобы получить полезную информацию или услугу.  
 - Заставь человека ради тебя переступить через долг, обязательства и свои интересы.  
 - Неотразимостью или эпатажностью, сделай себя центром внимания и обсуждений.  
 - Рискни тем, что имеешь ради ощущения настоящей близости. 
 - Выбери *Амбицию* из другого буклета. 

## ХОДЫ
#### МНОГОЛЮБ
Ты поддерживаешь отношения с множеством людей, и все считают, что ты их  единственная, настоящая любовь. Когда тебе нужны деньги, убежище, защита, или  другая помощь, опиши нужного человека и брось **Изворот.**  
**На 10+,** вы получили что нужно. **На 7-9,** кто-то из них вам поможет, но выбери 1:  
- Твои пассии узнают друг о друге.  
- Ты навлек на них опасность.  
- Они взвалят на тебя свои проблемы.  
- Тебе придётся уязвить их и быть жестоким.  
#### СТРАДАЛЕЦ
Когда ты выглядишь беззащитным и несчастным и взываешь к милосердию  незнакомцев, не имеющих к тебе личной неприязни, брось **Изворот** и выбери 1:  
-  Подтолкни человека заступиться за тебя.  
-  Убеди человека или группу не распространять на тебя свой гнев.  
**На 10+,** повелись. Разумеется.  
**На 7-9,** выбери 1 проблему. 
**На 6-,** выбери 2 проблемы, или они не купились.  
-  Сочувствие не помешает им потребовать у тебя что-то взамен.  
-  Сочувствие лишь отстрочило последствия – они придут позже.  
-  Сочувствие не заработать, если не перевести стрелки на союзника.  
-  Сочувствие ли? Нет – жалость. А почета в этом нет. Потеряй 1 **Почет.**  
#### ОБОЛЬСТИТЕЛЬ
Когда ты выбираешь и соблазняешь жертву — через уединенные общение или  демонстрацию твоих талантов — она становится одержима тобой. Брось **Изворот.**  
**На 12+,** получи 3 запаса. **На 10+,** получи 2. **На 7–9,** получи 1. Трать их, чтобы убедить  жертву:  - дать тебе что-то, чего ты хочешь.  
- послужить твоими глазами и ушами.  
- встать на твою защиту.  
- сделать что-то по твоему указанию.  
НПЦ не может действовать против тебя, пока у тебя есть на него запасы. В отношении  персонажей игроков ты можешь в любой момент потратить запасы на следующее:  
-они отвлекаются на мысли о тебе и вынуждены **Превозмогать трудности.**  
-они вдохновляются мыслями о тебе и получают +1 на следующий ход.  
**На 6-,** выбери 1:  
-они получают 2 запаса против тебя на абсолютно тех же условиях.  
-они несносно холодны, **получи** помеху на них, пока не добьешься их расположения.  
#### ИСКУСНЫЙ И ГРАЦИОЗНЫЙ
Когда ты изящно, артистично, харизматично являешь публике свои таланты, скажи  какую идею ты закладываешь и брось **Изворот.**  На 10+, выбери 3 опции. На 7-9, выбери 2 опции.  
- Твоя идея не будет ложно истолкована кем-то в толпе.  
- Ты заряжаешь людей одной сильной эмоцией, которая будет искать выхода: Гнев,  Страх, Радость, Грусть, Умиротворение.  
- Твое искусство влияет на общее восприятие мира зрителей. Опиши как. Это стоит 2  опций.  
- Кто-то в толпе теперь ищет встречи с тобой, расскажи МЦ кто это.  
#### СВЕТСКАЯ ЛЬВИЦА
Балы, приемы, вечеринки, сборища, виче, тайные встречи, даже если ты не приглашен  – ты живешь ради таких мероприятий. Брось **Изворот:**  
**На 10+,** расскажи, как или через кого ты попал внутрь и также выбери 1:  
-Тебя пропускают туда, куда нельзя чужакам.  
-Ты знакомишься с кем-то полезным.  
-Тебя посвящают в тайну этого места.  
-Ты приводишь с собой еще кого-то.  
**На 7-9,** то же, но мастер выберет 1:  
-Не все довольны твоим здесь присутствием.  
-Ты впутываешься в какую-то авантюру.  
-Ты встречаешь неуместного знакомого.  
-Ситуация осложняется.  
#### ФЛИРТ
Тебе не нужен весомый рычаг, чтобы **Убедить** кого-то что-то сделать – ты и есть рычаг.  Если персонаж способен испытывать влечение – он выслушает что ты ему скажешь.  Если ты еще и намекаешь на перспективу близости, получи **Преимущество** на ход.  
#### ПРАВИЛЬНЫЙ ПУТЬ К СЕРДЦУ МУЖЧИНЫ
... находится между третьим и четвертым ребром. Когда тебя загоняют в угол, в  прямом или переносном смысле, брось **Изворот.**  
**На 10+,** выбери 2. **На 7-9,** выбери 1. **На 6-,** выбери 1, но ситуация оказывается хуже,  чем казалось вначале.  
- Ты можешь незаметно достать маленькое, сокрытое оружие (стилет или заколку).  
- Ты видишь слабину противника. Получи Преимущество, если ею пользуешься.  
- Ты видишь путь к бегству. Получи Преимущество, если ею пользуешься.

## ХОДЫ СУЕВЕРИЙ:
#### *САМА НЕВИННОСТЬ*
Храмовники вещают, что слуги Запретных Сил могут принять облик самого невинного  агнца. Хотя бы тут они оказались правы. Делай ход **Светиться на публике** или **Рвать  когти!** с **Преимуществом,** если твой вид располагает к изображению невинного агнца.  

#### *ВЕДЬМИН РАЗГУЛ*
Твое сверхъестественное обаяние открывает тебе дороги даже на тайные языческие  празднества, посвященные старым богам и Запретным силам, где ты можешь  предаться Еретическим практикам и **Залечиться** с **Преимуществом.** По прошествии  одной-двух ночей ты как правило обнаруживаешь себя в страшном похмелье и  постыдном положении, далеко от дома, лишь с самыми смутными воспоминаниями о  веселье, бесчинствах и излишествах тех ночей. Но, что примечательно, ты всегда  обнаруживаешь себя обновленным и исцеленным от всех ран и болезней, кроме  **Постоянных Состояний.**  

#### *ОДЕЯНИЕ ВЕДЬМЫ*
Нагота защищает тебя лучше брони обывателей. Почти или совсем обнаженный, у  тебя **Защита 3.** Если ты носишь настоящую броню, ориентируйся на неё.  

#### *СУККУБ*
Когда люди говорят, что ты посещаешь их в снах, они и не догадываются насколько это  буквально. Во сне ты можешь проникать в сны других. Ложась в кровать и  определившись с целью, брось **Разумение.**  
**На 10+,** выбери 1:  
- Цель проснется в горячем поту, с головой полной жарких образов, обескуражена и  полная вожделения.  
- Цель проснется, вспоминая обрывки разговоров о своих тайнах и сокровенных  темах.  
- Цель проснется, преисполненная новыми знаниями или вдохновением.  
- Цель проснется истощенная и в холодном поту, вспоминая кошмары полные  преследования, надругательства, мучений.  
**На 7-9,** то же, но Мастер выберет 1:  
- Во сне ты столкнешься с опасной сущностью.  
- Твое влияние будет сильнее или слабее, чем ты рассчитывал.  
- Ты проснешься истощенным и ослабленным, совсем не отдохнувшим.  
**На 6-,** ты вошел в чужой сон, но ты не контролируешь ситуацию. Мастер или  Запретные силы делают ход.  

#### НИМУЭ
Ты являешься пассией могущественного человека, имеющего дела с Запретными  силами. Он уважаем среди ведьм, колдунов, культов и даже среди порождений  Запретных Сил.  
Опиши ради чего он держит тебя рядом, что ты имеешь от такого покровителя, и  какую опасность он несёт тебе, в случае если ты оступишься.  Ты можешь **Получить** его **покровительство** через **Изворот.**
