#CNP #Archetypes #Technic #Lab #Equipped 
# МЕХАНИСТ
*… история о прогрессе, фантастическим технологиях, злоупотреблению влиянием*

Ты несешь миру прогресс и новые технологические открытия, но до сих пор они служили только на то, чтобы улучшать жизнь имущих и ставить на место неимущих. Как твои изобретения впишутся в эту схему?

## МАШИНЕРНОЕ РЕМЕСЛО:  
Ты механист и Цех научил тебя как создавать сложные машинерные устройства. Выбери что  ты хочешь соорудить помощью машинерии:  
- Добавить или убрать **тэг** у оружия или устройства.  
- Собрать машинерное устройство конкретного назначения.  
- Улучшить повседневные технологии Города. Опиши как.  
Когда ты определишься с задачей, Мастер определит **2-5 требований:**  
- На сборку или модификацию уйду часы/дни/недели/месяцы.  
- Тебе понадобятся чертежи и справочные материалы.  
- Тебе понадобится оборудованная кузница и станки.  
- Тебе нужны помощники, понимающие хотя бы основы ремесла.  
- Тебе понадобится сырье или запчасти.  
- Тебе понадобится редкие химикаты.  
- Тебе понадобится запас топлива.  
- Тебе понадобится потратить **1 Прибыль.**  
- Тебе понадобится одобрения от Мастера-Ремесленника Цеха. 

## ПРЕДЫСТОРИЯ:  
- Кто ты?  
- Какое достижение сформировало твою репутацию в Городе?  
- Какой самый неприятный слух ходит о тебе по Городу?  
- В городе есть кто-то, чье благополучие тебе важно. Кто это?  
- Какой проблеме Города не будет места в будущем, которое ты мечтаешь создать?  
- Кто больше всего жаждет провала Цеху: кто-то при дворе, кто-то при Академии, Храм,  иностранцы или чужеземцы, апостаты, независимый деятель, другие? 

## АМБИЦИИ И ДОСТИЖЕНИЯ:  
 - Зарекомендуй свое ремесло или Цех перед кем-то влиятельным или опасным.  
 - Сделай безжалостный и фанатичный выпад против беспокоящей тебя проблемы  Города. 
 - Покажи мощь машинерии и ремесла перед лицом даже самой серьезной или жуткой  проблемы.  
 - Защити или продвинь свой статус в Городе или в Цеху.
 - Выбери *Амбицию* из другого буклета.  

## ХОДЫ
#### ИНСТРУМЕНТ МЕХАНИСТА
Ты соорудил себе Инструмент для защиты и демонстрации могущества машинерии.  
*База (выбери 1):*  
 - Перчатка (рука, быстрое, оглушающий, заметный)  
 - Трость (удар мечом, оглушающий, заметный)  
 - Клинок (удар мечом, кровавое, заметный)  
*Функция (выбери 1):*  
- Усиленный (+бронебойный, +перезарядка)   - Пламенный (оглушающий, +перезарядка,  +по площади, +опасный)   - Электрический (+перезарядка,  +оглушающий, +по площади, +опасный)  
*Свойства (выбери 1):*  
- Запас топлива (перезарядка,  +многозарядный, +громоздкий)   - Отлаженный (опасный)   
- Замаскированный (+неприметный)   - Разрядник (+близкая, +громкий)  

#### МАСТЕРСКАЯ МЕХАНИСТА
Ты собрал собственную мастерскую, вдали от догматов и грызни Цеха Механистов. В  мастерской всегда есть сборочный стол.  
**Выбери 4 свойства:** запасы сырья и запчастей; чертежи и фолианты Цеха; хорошо  спрятанный вход; физические укрепления; машинерные ловушки; продвинутая  кузница для работы с металлом; алхимическая лаборатория, запасы топлива.  
**Выбери 2 проблемы:** известное место; не соответствует требованиям Цеха; ктото жаждет заполучить твои наработки; материалы спорного качества; у  мастерской есть конкурент-механист.  

#### ПРИКЛАДНАЯ ПОЛЬЗА
В напряженной ситуации ты можешь использовать какой-то свой прибор для  получения преимущества. Брось **Разумение.** Получи +1, если пользуешься  Инструментом.  
**На 10+,** оно сработало, но выбери 1 из списка. **На 7-9,** выбери 2. **На 6-,** выбери 3.  
- Преимущество сохраниться лишь миг и действовать нужно будет быстро.  
- Работа прибора привлечёт внимание.  
- Работа прибора вызовет нежелательные последствия.  
- Ты потратил все приборы. Собери новые в мастерской, чтобы использовать ход.  

#### АВТОМАТОН
Засев в **кузнице с сырьем, чертежами и топливом** на день-два, собери сложного  автоматона-**помощника** с простым и предсказуемым подобием разума. Выбери тип:  
- Страж-защитник. Он считается за **Шайку** в бою. **Состояния:** --
- Слуга-ассистент. Он дает +1 к **Оценить ситуацию** и **Искать ответы,** и ходам связанным с ремеслом. **Состояния:** -  
Когда подготовишь всё для создания, брось **Разумение.** 
**На 10+,** выбери 3. **На 7-9,**  выбери 2. **На 6-,** получи 1, но Мастер также сделает ход.  
- Он с умом выполняет твои приказы, без нежелательно сопутствующего вреда.  
- Его разум добротно зациклен и не угаснет через неделю-вторую.  
- Его разум ограниченный и стабильный, и не сможет прийти к нежеланным выводам.  

#### «У МЕНЯ ЗАРАБОТАЕТ!»
Когда тебе нужно заставить работать механизмы или машинерию как нужно тебе,  брось **Разумение.** Получи +1, если можешь свериться с *чертежами Цеха.*  **На 10+,** оно заработало как нужно. **На 7-9,** оно заработало, но выбери 1:  
- Оно один раз выполнит свою функцию, после чего сломается, с последствиями.  
- Оно будет работать, но будет понятно, что в ней ковырялся механист.  
- Оно будет работать, но твой метод уйдет в народ, с последствиями для Цеха.  

#### ПОЧЕТ ЦЕХА
С Цехом многие хотят быть в друзьях и единицы готовы ссориться. Когда тебе  преграждает путь человек из высшего света или на официальных чинах, брось **Почет.**  
**На 10+** выбери 1. **На 7—9,** мастер выбирает 1:  
- Он уберётся с твоего пути или сделает то, что ты требуешь.  
- Он откажется, и ты получишь +1 против него.  
**На 6-,** тебе откажут и Цех узнает, как ты пользовался его влиянием. Получи -1 **Почета.**  

#### «ДАЙТЕ ПОСМОТРЕТЬ!»
Когда ты тратишь пару минут, чтобы осмотреть интересное устройство, задай Мастеру  1 вопрос из списка. Если у тебя есть **чертежи и фолианты Цеха,** можешь задать 3.  
- Что оно делает?  
- Кто мог его сделать?  
- Что с ним не так, и как его починить?  
- Что с ним недавно делали?

## ХОДЫ СУЕВЕРИЙ:
#### *ТЕНЬ ДУШИ*
Ты можешь использовать **Машинерное ремесло** вместе с Запретными практиками,  чтобы зародить самоосознание у автоматона или другого машинерного конструкта с  подобием разума. У конструкта есть своя воля, и чтобы он что-то сделал ты должен  обозначить какого результата он должен добиться, и затем попросить его  уважительно, через **Почет,** либо приказать через **Разумение,** как Отец и Создатель.  
**На 10+,** автоматон добьётся искомого результата, даже сложного и маловозможного  для человека, будет проявлять инициативу и самостоятельно искать решения.  **На 7-9,** то же, но выбери 1:  
- В попытке понять себя, он сделает всё по-своему.  
- В попытке понять тебя, он повторит аморальное действие твое или твоих  союзников.  
- В попытке понять ваши отношения, он ввяжется в проблемы, из которых не сможет  безопасно сам выбраться.  
**На 6-,** он будет явно бунтовать против твоей воли и действовать наперекор.  

#### *ЕДИНЕНИЕ ПЛОТИ И МЕТАЛЛА*
Ты знаешь, как добиться единения плоти и машинерии. Применив ремесло к  человеку, ты можешь:  
- Заменить поврежденную плоть. Избавься от 1 **постоянного Состояния.**  
- Усилить здоровую плоть. Получи +1 к **Крепости, Извороту** или **Выдержке.**  
- Расширить возможности плоти. Возьми новый ход или иное логичное свойство.  
Мастер назовет тебе 2-5 требований из **Машинерного ремесла** к которым могут  добавиться следующие:  
- Оккультные книги.  
- Алхимические и мистические компоненты.  
- Помощник, разбирающийся в анатомии/оккульте.  
Машинерное вмешательство в человеческое тело считается за **Ведьмовскую метку.** С  каждым вмешательством **Метка** становится более заметной.  Если процедура происходит в спешке или без каких-то ресурсов, брось **Разумение.**  **На 10+,** у тебя получилось. **На 7-9,** выбери 1:  
- Плоть отторгает машинерию. Отторжение нужно подавлять или плоть погибнет.  
- Оно выглядит еще более диковинно, чем предполагалось. **Метка** более заметная.  
- Влияние Запретных сил словно наделяет машинерию собственной волей.  
**На 6-,** выбери 2. Мастер или Запретные силы делают ход.  

#### *НЕОДУШЕВЛЕННЫЕ ШЕПОТЫ*
Когда ты уединяешься с чем-то искусственно созданным, чтобы разгадать его тайны,  брось **Разумение.**  
**На 10+** задай 3 вопроса. **На 7–9** задай 2. **На 6-** задай 1.  
- Кто последним трогал эту вещь до меня?  
- Кто её сделал?  
- Какие сильные эмоции отпечатались на этой вещи?  
- Какие слова были сказаны последними возле неё?  
- Кто последний раз делали с ней или с её помощью?  
- Что с ней не так и как мне это исправить?  
**На 6-,** задай 1. Мастер или Запретные силы делают ход.  

#### *CONTRA MACHINA*
Запретные силы жаждут провала машинерии. Ты научился провоцировать распад,  деградацию и поломки в механизмах. Но помни, что сломанный замок – не открытый.  Опиши как ты взаимодействуешь с механизмом и брось **Разумение.**  
**На 10+,** выбери 1. **На 7–9,** выбери 2. **На 6-,** выбери 3 и Мастер или Запретные силы  делают ход.  
- Оно поддается починке.  
- Поломка выглядит неестественно.  
- У поломки есть нежелательные последствия.  
- Поломка немедленно привлекает внимание.  

#### *НЕВОЗМОЖНЫЙ ЧЕРТЁЖ*
Создавая машинерию с помощью **Ремесла,** ты можешь воззвать к Запретным Силам  чтобы проигнорировать часть требований. Силы помогут найти им доступную замену.  Взявшись за работу, брось **Разумение,** минус **количество невыполненных**  требований.  
**На 10+,** выбери 1. **На 7–9,** выбери 2. **На 6-,** выбери 3.  
- Механизм не проработает долго.  
- Всё еще узнается твоих рук дело.  
- Выглядит противоестественно и **палевно.**  
- Одержима Запретными Силами.  
**На 6-,** Мастер или Запретные силы делают ход.
