#CNP #Archetypes #Spy #Assassin #Thief 

# ТЕНЬ
*… история о скрытности, воровстве или убийствам.*

Скрытная и быстрая, изворотливо скользящая к своей цели за спинами врагов. Убийца, вор, а может шпион.

## ПРЕДЫСТОРИЯ:  
- Кто ты?  
- Какое достижение сформировало твою репутацию в Городе?  
- Какой самый неприятный слух ходит о тебе по Городу?  
- В городе есть кто-то, чье благополучие тебе важно. Кто это?  
- Кто в этом Городе пытается навязывать тебе свою волю?  

## АМБИЦИИ И ДОСТИЖЕНИЯ:  
- Отними нечто ценное или важное у кого-то опасного или влиятельного.  
- Распространяй слухи о своих достижениях и наращивай репутацию.  
- Покажи на чьем-то примере, почему с тобой лучше не связываться.  
- Убеди кого-то важного в своей полезности или необходимости
- Выбери *Амбицию* из другого буклета.  

## ХОДЫ

#### ВЗЛОМ С ПРОНИКНОВЕНИЕМ  
Ты умеешь проникать внутрь закрытых и охраняемых мест. Пока ты не имеешь дело с  чародейством или машинерией, брось **Изворот.**  
**На 10+,** ты там, где хотел быть, вошел или вышел.  
**На 7-9,** то же, но также выбери 1.  
- Ты израсходовал хорошее  оборудование. **Помеха** на ход, пока  не **Бросишь кошель** на новое.  
- Твое проникновение заметили.  
- Ты наследил и это будет иметь последствия.  
- Ты слишком поздно понял, что упустил  что-то важное или интересное.  
**На 6-,** выбери 2.  

#### ВОЛЬНЫЙ БЕГ  
Ты мастерски перемещаешься по городским крышам, преодолеваешь на скорости  препятствия, и взбираешься на верхотуры. Брось **Изворот.**  
**На 10+,** выбери 1:  
- Ты быстро преодолеваешь сложный ландшафт.  
- Ты загоняешь своих преследователей в ловушку.  
- Ты впечатляешь или обескураживаешь наблюдателей.  
**На 7-9,** выбери еще 1:  
- Кто-то нежелательный обратил внимание.  
- Ты оказался не совсем там, куда собирался.  
- Ты не рассчитал и **Превозмогаешь урон.**  

#### МАСТЕР ПОБЕГА  
Когда ты пытаешься сбежать из пут, камеры, ловушки или чего-то схожего брось  **Изворот.**  
**На 10+,** тебя след простыл.  **На 7-9,** также выберите 1:  
- Ты оставил что-то позади.  
- Кто-то сразу заметил твое  исчезновение.  
- Кто-то пошел по твоему следу.  
- Ты нарвался на кого-то.  
**На 6-,** выбери 1:  
- Ты не сбежал.  
- Сбежал, но Мастер выберет 2 из списка на 7-9.  

#### РУКИ ЗАГРЕБУЩИЕ  
Когда ты пытаешься что-то незаметно прикарманить или подбросить, расскажи, как ты  это делаешь и брось **Изворот.**  
**На 10+,** выбери 2:  
-Ты сделал это. 
- Тебя не запалили.  
**На 7-9,** выбери 1.  **На 6-,** мастер делает ход.  

#### ШЕПОТЫ ГОРОДА  
Чтобы выжить в Городе, тебе приходится быть на шаг впереди любых угроз и  пропускать через себя любые слухи. Когда ты **Привлекаешь помощника, Бросаешь  кошель, Озолачиваешь, Залечиваешься** или **Получаешь покровительство,** ты при  любом исходе можешь задать 1 вопрос из **Оценить ситуацию** о ситуации в Городе.  

#### ЛИЦО В ТОЛПЕ  
Ты умеешь попросту сливаться с толпами Города. **Пока Счетчик** тревоги не достигнет  **VI,** рыская в наводненных людьми улицах Города ты остаешься абсолютно  незамеченным для недоброжелателей, пока не начнешь активно против кого-то  действовать. **Светясь на публике** ты никогда не отмечаешь опцию «Твой вид не  соответствует району».  

#### ПЛАЩ И КИНЖАЛ  
Любым способом подготовься к бою — спрячь оружие за спиной, расставь западню  или дождись ночи. Если неожиданность на твоей стороне, перед совершением  намеченного хода брось **Изворот.**  
**На 10+** выбери 3. **На 7-9** выбери 2. **На 6-** выбери 1, но к чему-то ты точно был не готов.  
- Враг уязвим. Ты игнорируешь **броню** и **дистанцию оружия** врага.  
- Врага застали врасплох. Ты атакуешь с **Преимуществом.**  
- Никто не станет между тобой и врагом. Ты игнорируешь союзников этого врага.  
- Врагу отрезан путь к отступлению: он не сможет уйти той же дорогой.  
- Ты оставил себе путь к быстрому отступлению и сможешь стремительно уйти.

## ХОДЫ СУЕВЕРИЙ:

#### *УЛИЧНАЯ КРЫСА*  
Когда ты путешествуешь по городу и позволяешь своим инстинктам вести тебя, брось  **Разумение.**  
**На 10+,** ты нашел короткую дорогу через переулки, крыши, здания или канализацию,  которые приведут тебя к нужному месту быстрее, чем это вообще физически  возможно.  
**На 7-9,** ты нашел короткую дорогу, но на дороге есть препятствие.  
**На 6-,** ты нашел короткую дорогу, но Мастер или Запретные силы делают ход.  

#### *УКУТАННЫЙ В ТЕНИ*  
Оставаясь в тенях, ты способен полностью скрыться от людей, животных или других  сущностей. Обратившись к этой силе, ты получаешь автоматическое **преимущество** на  действия, связанные со скрытным передвижением или неожиданными действиями из  теней или в темноте. Но **на 7-9** Мастер может место опций в использованном ходе  выбрать 1:  
- Враги обеспокоены и пытаются развеять тьму.  
- Враги осознают присутствие Запретных сил.  
- Ты вынужден чем-то пожертвовать, чтобы избежать тревоги  
**На 6-,** ты укутан в тенях, но Мастер или Запретные силы делают ход.  

#### *СЫРОСТЬ МОГИЛЫ*  
Тебя сопровождает противоестественный холод и сырость. Брось **Разумение.**  
**На 10+,** в одном помещении с вами свечи гаснут, факелы тускнеют, фитили сыреют, а  кремень не выбивает искру.  
**На 7-9,** то же, но Мастер выберет 1:  
- Люди и животные ощущают присутствие сверхъестественного.  
- Эффект распространился и на твоих союзников.  
- Запретные силы оставят явный отпечаток на месте.  
**На 6-,** то же, но Мастер или Запретные силы делают ход.  

#### *НЕПОМЕРНОЕ БРЕМЯ*  
Согласно воровским суевериям, некоторые вещи хотят, чтобы их украли и тяготят  нынешних владельцев. Так что ты делаешь им одолжение. Вещь должна быть  действительно ценной, и ты должен быть серьезен в стремлении её заполучить. Брось  **Разумение.**  
**На 10+,** над владельцем предмета нависает неудача и интуитивно он это понимает.  Это может помочь твоему ремеслу, или сделать жизнь владельца невыносимой.  
**На 7-9,** то же, но выбери 1:  
- У тебя сжатые сроки - владелец сам попытается избавиться от предмета.  
- Владелец привлечет Академиков, Храмовников, либо Запретные Силы, чтобы  решить проблему.  
- Неудача коснется и твоих близких, и будет преследовать, пока ты не заполучишь  предмет.  
**На 6-,** то же, но Мастер выбирает 1:  
- Неудача преследует тебя, пока ты не передашь вещь новому владельцу.  
- Владелец становится одержим идей сохранить или спрятать вещь.
- Запретные силы делают ход.  

#### *ЧУВСТВО ПРЕСЛЕДОВАНИЯ*  
Когда вы ставите перед собой цель кого-то убить, проведи время в медитации, а затем  бросьте **Разумение.**  
**На 10+,** ваша цель чувствует тревогу и беспокойство, подвергается паническим атакам  и впадает в паранойю. Она будет совершать ошибки, отталкивать тех, кто мог бы  защитить или помочь, срываться на союзниках и близких, и тд.  
**На 7-9,** Мастер также выберет 1:  
- Цель усилит защитные меры, но сделает это на эмоциях, непродуманно.  
- Цель привлечет своих союзников, но небрежно и плохо скрываясь.  
- Цель пойдет на опасные сделки, не спрашивая цены и не проверяя их надежность.  
**На 6-,** ваша цель чувствует тревогу и беспокойство, Мастер или Запретные силы  делают ход. 