#CNP #Archetypes #Fixer  

# РУБАКА
*… история о побоищах, доминировании, силе и ярости*

Хищник, самый опасный человек в комнате, проецирующий силу и угрозу членовредительства. Кто-то прогнется из страха, а кого-то придётся прогибать вручную

## ПРЕДЫСТОРИЯ:  
- Кто ты?  
- Какое достижение сформировало твою репутацию в Городе?  
- Какой самый неприятный слух ходит о тебе по Городу?  
- В городе есть кто-то, чье благополучие тебе важно. Кто это?  
- Какая связь принесла тебе больше всего проблем и бед? 

## АМБИЦИИ И ДОСТИЖЕНИЯ:  
 - Продай свои навыки тем, кто платит.  
 - Навреди кому-то от имени кого-то могущественного или опасного.  
 - Закрепи свою репутацию, спровоцировав опасное столкновение и победив.  
 - Убеди союзников пойти путём, где твои навыки будут наиболее востребованные. 
 - Выбери *Амбицию* из другого буклета.  

## ХОДЫ
#### УРАГАН СТАЛИ И КРОВИ  
В бою ты неповторим, способный в одиночку сдерживать нескольких противников,  напирать, когда другие уже истекают кровью на мостовой, даже когда на тебя  направлены болты или стволы. В начале боя, брось **Крепость.**  
**На 10+:** получи 3 запаса и потрать их в любой момент боевой сцены на маневры в бою:  
- Вовлеки в свою атаку еще 1 противника (можно брать несколько раз за действие).  
- Проведи прошедшую по тебе атаку на персонажа рядом или в пустоту.  
- Разорви дистанцию с противником, прежде чем он успеет отреагировать.  
- Обезоружь противника, когда он на расстоянии вытянутой руки.  
**На 7-9,** получи 2 запаса.  
**На 6-,** получи 1 запас, но ситуация осложнилась.  

#### МСТИТЕЛЬНЫЙ  
Когда тебя ранят, назови человека, которого считаешь наиболее виновным. Получи +1  на все броски напрямую против них, навсегда. Единовременно у тебя может быть  только один объект мести.  
Если вы когда-нибудь придете к взаимопониманию, то они автоматически становится  тебе должен, даже если конфронтация была целиком твоей виной. Если они вернут  долг, то ты потеряешь свое +1 на них, и ты больше не сможешь применить к ним **Мстительный.**  

#### К ЧЕРТУ ВСЁ ЭТО  
Пора валить. Опиши свой путь отхода, сделай яростный рывок на выход и брось  **Крепость.**  
**На 10+,** покрытый пылью, щепками, ушибами, царапинами и в золе, но ты смылся.  
**На 7-9,** ты можешь смыться, но побег будет тебе стоить: оставь что-то позади или  принеси что-то с собой, на усмотрение Мастера.  
**На 6-,** тебя поймали в самый неудобный момент, в рывке от свободы, но с открытой  спиной.  

#### ВЕСОМЫЙ АРГУМЕНТ  
Когда ты **Убеждаешь** второстепенного персонажа, имея при себе *Заметное* оружие,  ты можешь бросить **Крепость** вместо положенной характеристики.  Если у тебя оружие, которое еще и *Палевное,* ты также получаешь +1 к броску  **Убеждения** или **Запугивания.**  

#### КРЕПКИЙ ОРЕШЕК  
Получи дополнительную ячейку **Состояния «Чудом цел».** - Получив состояние, ты  получаешь +1 на **Напасть** на врага до конца боя.  

#### СМУТЬЯН  
Когда ты заявляешься в место с множеством людей, привлеки к себе внимание и  брось **Крепость.** 
**На 10+,** выбери 2. 
**На 7-9,** выбери 1:  
- Если у тебя здесь есть враги — они положат руки на оружие.  
- Если у тебя здесь есть враги — они замирают и пытаются не светиться.  
- Если кому-то нужна твоя помощь — ты прочитаешь на их лицах облегчение.  
- Если у тебя здесь есть союзники — они встретятся с тобой взглядом.  
**На 6-,** если у тебя здесь есть враги, они себя не выдали. Но скоро сделают свой ход.  

#### ЗАДИРА  
Когда ты успешно **Запугиваешь** обывателя, ты вселяешь в него страх перед тобой и  **Преимущество** на все будущие социальные броски против него.  Это **преимущество** сохраняется пока ты не осуществишь свою угрозу, или пока не  получишь **6-** на броске против него. 

## ХОДЫ СУЕВЕРИЙ:
#### *КРОВАВОЕ ОЗАРЕНИЕ*
Покрытый своей или чужой кровью, ты можешь получить внезапное  сверхъестественное озарение. Брось **Крепость** вместо **Разумения,** чтобы **Искать ответы** у Запретных сил.  

#### *ТРЕВОЖНАЯ АУРА*
Во время боя, самые первые прошедшие по тебе выстрелы всегда идут мимо.  

#### *УПРЯМСТВО*
Если ты на своём последнем состоянии и пропускаешь по себе атаку, отложи ход  **Превозмочь урон** до тех пор, пока не выберешься из опасной ситуации. Но если до  этого момента ты получишь еще одно ранение или будешь снова **Превозмогать урон**  – тебе уже никто не поможет.  

#### *ВЗГЛЯД ХИЩНИКА*
Оказавшись лицом к лицу с врагом, ты можешь встретиться с ним взглядом и бросить  **Разумение.**  
**На 7+,** цель застывает на месте или отступает, неспособная действовать пока ты  поддерживаешь зрительный контакт.  
**На 10+,** эффект распространяется до четырех целей, которые сейчас видят твое лицо.  
**На 6-,** враги немедленно опознают тебя как главную угрозу. Мастер или Запретные  силы делают ход.  

#### *НЕУДЕРЖИМЫЙ*
Окна, двери, стены, **толпы.** Ничто не может тебя удержать, когда ты отдаешься ярости  и тьме в своем сердце. Когда ты громко, жестко и яростно пробиваешься сквозь  преграду, брось **Крепость.**  
**На 10+,** преграда повреждена или уничтожена, а ты там, где хотел.  
**На 7-9,** то же самое, но выбери 1:  
- Ты **Превозмогаешь урон.**  
- Ты оглушен, дезориентирован или ослаблен, и действуешь с **помехой.**  
- Ты оставил что-то позади.  
- Ты приволок нечто с собой.  
**На 6-,** то же самое, но выбери 2. Мастер или Запретные силы делают ход.
