#CNP #Archetypes #Investigator #Official  

# ИЩЕЙКА
*… история о расследованиях, выслеживанию, человеческих секретах.*

Упрямый охотник за информацией или людьми, умеющий разобраться в ситуации. Где-то  там нужные прячутся ответы, и ты знаешь, как их достать. 
## ПРЕДЫСТОРИЯ:  
- Кто ты?  
- Какое достижение сформировало твою репутацию в Городе?  
- Какой самый неприятный слух ходит о тебе по Городу?  
- В городе есть кто-то, чье благополучие тебе важно. Кто это?  
- Какое дело было для тебя самым личным? 

## АМБИЦИИ И ДОСТИЖЕНИЯ:  
- Обрушь кару на голову преступника законов Города или морали.  
- Узнай информацию, которая ставит под угрозу чью-то репутацию, статус или жизнь.  
- Перейди дорогу кому-то опасному или влиятельному в погоне за целью.  
- Поставь расследование превыше законов и понятий.  
- Выбери *Амбицию* из другого буклета.  

## ХОДЫ

#### ЖИТЬ НАДОЕЛО?  
Ты не бессмертный, а желающих оборвать жизнь ищейки много. В ответ, ты научился  твердым тоном и пугающей угрозой отбить у человека любое желание драться.  Если ситуация резко стала напряженной и вот-вот разразится бой, ты можешь сначала  попытаться **Запугать** или **Осадить** врагов, даже если у твоих слов нет зубов. На **7+** они  будут тяготеть к тому, чтобы избегать драки, и ты получаешь **преимущество** против  них, если они таки решат напасть.  

#### МЕСТО ПРЕСТУПЛЕНИЯ  
Когда ты исследуешь место, где совсем недавно произошло загадочное, преступное  или насильственное событие, брось **Выдержку.**  
**На 10+,** задай 2 вопроса, на **7-9** – 1:  
- Какая была последовательность событий?  
- Что я могу предположить о виновнике?  
- Какие ошибки совершил виновник?  
- Когда произошло это событие?  
- Кто может знать больше о событии?  

#### СБОР ПОКАЗАНИЙ  
Когда ты следуешь по следу человека или вещи, местоположение которых скрыто или  о которых мало известно, брось **Выдержку.**  
**На 10+,** задай 2 вопроса, **на 7-9** – 1:  
- Где их недавно видели?  
- Что о нём знают в Городе?  
- У кого или где можно узнать больше?  
- Кто еще этим интересуется?  
- Как они защищены?  

#### БОЛЬШАЯ ОХОТА  
Когда ты захлопываешь ловушку для цели, которую выслеживал, брось **Выдержку.**  
- **На 7+:** ты их поймал, и единственный их путь пролегает через тебя.  
- **На 10+:** они к твоим услугам, если цель предпринимает попытки сбежать, сделай  бросок **Выдержки с +1,** чтобы **Напасть на врага,** даже если ты вооружен рукопашным  оружием.  

#### ИЗУЧИТЬ ВРАГА  
Опиши, что ты делаешь чтобы получить более глубокое понимание той или иной  группы и брось **Выдержку.** Эта группа становится твоей целью.  
**На 10+,** ты получаешь постоянный +1 на действия против всей группы.  
**На 7-9,** ты получаешь +1 на следующий ход против группы.  
Единовременно, твоей целью может быть только одна группа.  

#### ДОЗНАВАТЕЛЬ  
Когда ты наседаешь на не способного отвертеться от тебя собеседника, с целью  вытащить из него секреты, расскажи, как и о чем ты спрашиваешь и брось **Выдержку.**  **На 10+,** ты получишь свои ответы. **На 7-9,** получи ответы, но выбери 1.  
- Ты читаешь в них намерение отомстить.  
- Тебя направят туда, где ответы уже точно есть.  
- Они побегут жаловаться кому-то опасному.  
- Сказав правду, что-то от тебя всё же утаили или приврали.  
На **6-,** выбери 2.  

#### ДРУЗЬЯ В СТРАЖЕ  
У тебя взаимовыгодные отношения с Городскими стражниками или иными  представителями закона. У вас всегда либо они **должны** тебе, либо ты **должен** им —  никаких «в расчете».  
Разумеется, если эта связь станет известной - ты станешь для жителей города «другом  стражи».

## ХОДЫ СУЕВЕРИЙ:

#### *РАЗГОВОР ПО ДУШАМ С ДЬЯВОЛОМ*  
Когда ты **Ищешь ответы** у Запретных сил, ты можешь попытаться **Оценить ситуацию** и  Убеждать, словно имеешь дело с человеком.  

#### *КОНСПИРОЛОГ*  
Ты хорошо разбираешься в паутине тайных сообществ, расплодившихся по всему  Городу. Когда исследуешь что-то в их кругах, покажи свое знание их порядков и брось  **Разумение.**  
На **10+,** задай 2 вопроса:  
- Какая тема, сплетня или заговор на слуху?  
- Что произойдет в ближайшее время?  
- Кто дергает за ниточки?  
- Кому нельзя доверять?  
**На 7-9,** получи также 1 осложнение:  
- Твое любопытство навлекло на тебя опасный интерес членов или покровителей  сообществ.  
- Твоего «языка» демонстративно наказали. Получи **Помеху** на ход, пока не найдешь  нового.  
- Ты впутался в какую-то мистическую деятельность сообществ, и придётся пройти  этот путь до конца.  
**На 6-,** задай 1 вопрос, но Мастер или Запретные силы делают ход.  

#### *УПОРЯДОЧЕННОЕ БЕЗУМИЕ*
В Городе ты навидался всякого, и тебе приходилось проникать в головы безумцев и  еретиков, чтобы разобраться в том, что другим казалось безумием, бессмыслицей,  нагромождением суеверий и бреда. Когда тебе нужно выстроить логику там, где  никто её не видит, брось **Разумение:**  
**На 10+,** ты понял, что происходит, как взаимосвязаны факты, какие могли быть  мотивы.  
**На 7-9,** также выбери 2:  
- Какую-то деталь ты понял превратно.  
- Твой подход озадачил и напряг свидетелей.  
- Ты ощутил прикосновение Запретных сил.  
- Ты должен воссоздать то, что исследуешь, чтобы понять.  
- Тебе сложно стряхнуть безумие, стоящее за загадкой.  
**На 6-,** также выбери 3. Мастер или Запретные силы делают ход.  

#### *ОККУЛЬТИСТ* 
 У тебя есть прикладной опыт с мистикой и эзотерикой. Когда ты пытаешься вспомнить  что-то связанное с Запретными силами или вынужден по крупицам собирать  информацию о сверхъестественном из большого массива документов, брось  **Разумение.** Получи **преимущество,** если применяешь ответ.  
**На 10+,** задай 2 вопроса:  
- В чём истинная природа объекта изучения?  
- Что мне нужно достать или сделать, чтобы действовать против этого?  
- Знаю ли я кого-то, кто может за этим стоять?  
- Знаю ли я что-то, что может мне помочь прямо сейчас?  
**На 7-9,** задай 1 вопрос.  
**На 6-,** задай 1 вопрос и Мастер или Запретные силы делают ход.  

#### *ИЗНАНКА ЧЕЛОВЕКА*  
Ты можешь заглянуть в человека глубже чем обычные люди. Для этого тебе важно не  только видеть жертву, но и чтобы она видела тебя. Брось **Разумение.**  
**На 10+,** задай 2 вопроса:  
- Каким был худший момент в жизни этот персонажа?  
- Прощения за что жаждет этот персонаж?  
- Прощения от кого жаждет этот персонаж?  
- В чём тайная боль этот персонажа?  
- В чём уязвимость разума и души твоего персонажа?  
**На 7-9,** задай 1 вопрос.  
**На 6-,** человек почувствует посягательство на свои тайны и отреагирует подобающе.