#CNP #Archetypes #Dependent #Spy #Lucky 

# ЩЕНОК
*… история о приключении, взрослении, поиске и раскрытии себя.*

Кровь кипит, душа стремится в даль, ты почти взрослый и хочешь узнать, чего ты стоишь, а
жизнь так удачно подкинула тебе «приключение». Осталось пережить его.

## ПРЕДЫСТОРИЯ:  
- Кто ты?  
- Смотря на какие твои достижения люди судят о твоем будущем?  
- Какой неприятный слух или сплетня вооружает сверстников против тебя?  
- В городе есть кто-то, чье благополучие тебе важно. Кто это?  
- Кто или что в Городе олицетворяет твои мечты, стремления, идеалы? 

## АМБИЦИИ И ДОСТИЖЕНИЯ:  
 - Найди того, на кого хочешь походить, и повтори его крутой поступок.  
 - Ты осознанно пошел на недетский риск и выпутался из него.  
 - Найди того, чье одобрение хочешь услышать, и добейся его.  
 - Сделай что-то, что не смог бы повторить никто из взрослых.
 - Выбери *Амбицию* из другого буклета.  

## ХОДЫ
#### ПРОНЫРА
Ты быстрый, ловкий, юркий. Когда ты пытаешься скрыться от врагов или проникнуть  туда, где взрослому не протиснуться, брось **Изворот.**  
**На 10+,** выбери 3. **На 7-9-,** выбери 2. **На 6-,** выбери 1.  
- Ты там, где хотел.  
- Никто не преследует тебя, либо впереди пока безопасно.  
- Обошлось без потерь (кровью или чем-то ценным).  
Когда тебе противостоит **банда** или **толпа,** получи **преимущество** – в неразберихе  проще скрыться.  

#### БЕЗВРЕДНЫЙ
Ты не похож на угрозу чьим-то планам. Враждебные люди тебя скорее побьют, чем  убьют; выгонят, чем побьют; оскорбят, чем выгонят. Если ты осознанно подставишься  под чью-то тяжелую руку, окажешься в плену или на милости врага, получи  **преимущество** чтобы **Убедить** их выболтать какую-то тайну или **Помочь** товарищу,  переведя внимание на себя.  
Разумеется, твои действия могут их переубедить. И тогда берегись.  

#### МЕНЯ ВСЕ НЕДООЦЕНИВАЮТ
Имея дело с взрослым, ты можешь получить **преимущество** на действие против него,  если ты еще не давал повода себя остерегаться. Но он запомнит это, и столкнувшись с  ним вновь ты получишь против него **помеху.** Дважды такой трюк с одним взрослым не  пройдет.  

#### В БОЧКЕ С ЯБЛОКАМИ
Раз за сессию, ты можешь мгновенно юркнуть в укрытие или нычку, чтобы скрыться от  внимания врага. Но если ты хочешь вынести из этого какую-то пользу, брось **Изворот.**  
**На 10+,** выбери 1:  
-  Ты узнал нечто полезное. 
-  Ты умыкнул нечто стоящее.  
**На 7-9,** ты вынес свою пользу, но также выбери 1:  
-  Враг в шаге от того, чтобы раскрыть тебя.  
-  Ты не заметил и оставил позади что-то ценное.  
-  Вскоре враг поймет, что тут кто-то прятался. Продвинь Счетчик Тревоги.  
**На 6-,** ты вынес свою пользу, но в твою нычку юркнула рука и схватила тебя.  

#### ОПЯТЬ В БЕДЕ
Ты можешь заменить получение **Состояния** пленением, поскольку ты выглядишь как  кто-то, за кем вернутся. Если тебя пришли спасать, то задействованные персонажи  игроков получат по **1 опыта.**  Если ты спас себя сам, то получи **1 опыта.**  

#### ПРИМЕР ДЛЯ ПОДРАЖАНИЯ
Если один из взрослых **помог** тебе, ты можешь выбрать его примером для  подражания. Раз за сессию, ты можешь воспользоваться ходом буклета этого  персонажа, если ты ранее видел этот буклет в действии.  
Если твой пример НПЦ, то раз за сессию, ты можешь превосходно сделать что-то, что  для этого НПЦ характерно.  
Если пример для подражания предаст твое доверие, ты теряешь доступ к его ходу или  навыку, но получаешь **1 опыт.**  

#### ТЫ МНЕ НЕ УКАЗ!
Когда кто-то говорит тебе что делать или дает потенциально полезный совет, отметь **опыт** если поступаешь по-своему и получи +1 на эти действия.  

#### ТЫ МНЕ НЕ ОТЕЦ!
Один раз за кампанию ты можешь выбрать любого взрослого антагониста и заявить,  что он испытывает к тебе необъяснимые родительские чувства, даже вопреки своим  целям и амбициям. Если он ранее таковым не был, то теперь точно получает тэг  **важный.**  
Антагонист будет, согласно своим убеждением, оберегать тебя от опасности, а также  искать пути склонить тебя на свою сторону.  
Это не значит, что он будет податливей к манипуляциям, обману, выпадам или  нападениям, или что он будет снисходительней к твоим спутникам. 
Иногда даже  наоборот.  У тебя с ним всегда либо он **должен** тебе, либо ты **должен** ему — никаких «в расчете».

## ХОДЫ СУЕВЕРИЙ:
#### *ЦЫГАНКА НАГАДАЛА*
Тебе когда-то погадали, в уплату за участливый, щедрый или милосердный поступок.  В опасной ситуации с жизнями на кону, вспомни предсказание и брось **Разумение:**  
**На 10+,** выбери 2 предсказания и детализируй:  
-  Одного из присутствующих сейчас настигнет неудача или злой рок.  
-  Одного из присутствующих сейчас оберегает судьба.  
-  Случится нечто, хорошее или плохое, что основательно изменит ход событий.  
**На 7-9,** Мастер выберет 1 предсказание, затем ты выбери 1.  
**На 6-,** тебе нагадали несчастье, провал, беду. Выбери 1:  
-  Прими судьбу, её последствия для себя и 1 опыт.  
-  Ты ускользнул от судьбы и спутал ей карты. Мастер выберёт 2 предсказания.  
Ты можешь потратить **Фавор,** чтобы улучшить результат броска на одну ступень.  

#### *ПОДМЕНЫШ*
В раннем, почти забытом детстве ты исчез из поля зрения близких на дни, а то и  недели. Вернулся ты сам, или силами суеверий или Храма тебя вернули, но после  этого ты был уже немного иным. Расскажи, как ты изменился?  Раз за сцену, ты можешь потратить **Фавор** задать вопрос *«На чём или ком здесь я вижу  отпечаток Запретных Сил?»* и Мастер ответит честно, в соответствии с ситуацией.  Столкнувшись с ворожеем или порождением **Запретных Сил,** ты можешь рассчитывать  на вежливое игнорирование тебя, пока ты не станешь угрозой.  
**Ты потеряешь доступ к этому ходу, если раскроешь кому-то информацию,  полученную через него.** Это Ваша с **Запретными Силами** тайна.  

#### *ФАМИЛИАР*
Осознанно, дурачась или слепо следуя чьим-то наставлениям, ты привлек внимание  **Запретных Сил** и подкрепил это действием, порицаемым Храмом, за что заполучил  сверхъестественного фамилиара.  
Выбери облик фамилиара:  
- Вещь, сделанная в виде чего-то живого: кукла, игрушка, статуэтка, \_\_\_\_\_\_\_\_.  
- Небольшое животное: кот, пёс, жаба, змей, ворон, летучая мышь, \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.  
Фамилиар разговаривает с тобой, присматривает, помогает в важных мелочах. И,  разумеется, толкает к **Запретными Силам.**  
Он знает всё, что можно знать о ворожбе и волшбе, и очень многое о темных или  «низких» сторонах людей, но он может и будет ставить условия, чтобы поделиться  знаниями. Получив от него помощь, ты становишься ему **должен.**  

#### *ОБЯЗУЮЩАЯ ПОРЯДОЧНОСТЬ*
Прояви милосердный, щедрый или учтивый жест в сторону встреченного тобой:  
-  Бездомного или дикого животного.  
-  Нуждающегося, беспризорного, павшего человека.  
-  Пугающего, нелюдимого, странного человека.  
Оказавшись в беде или нужде, спиши 1 **Фавор** и выбери 1:  
-  Они укажут тебе вход или выход, даже когда его, казалось бы, быть не могло.  
-  Они окажутся рядом, чтобы дать тебе то, что тебе сейчас поможет.  
-  Они отвлекут или замедлят врага, давая тебе возможность свободно подействовать.  

#### *НЕВИННОЕ БАЛОВСТВО*
Когда ты искренне желаешь кому-то зла, потрать 1 **Фавор**  чтобы **Запретные силы**  услышали и посодействовали. Выбери 1:  
-  Сломается, переломится, заклинит или откажет что-то, в руках или в собственности  жертвы.  
-  Сгниет, скиснет, отсыреет, сопреет, протухнет или зацветёт что-то жертве нужное,  ценное.  
-  Жертва ощутимо, но не длительно и не тяжело, заболеет, поранится, зашибётся или  навредит себе.  
**Запретные силы** могут и более жестоко обрушиться на жертву, если ты помимо траты  **Фавора** возьмешь на себя долг перед ними или повысишь заметность Ведьмовской  метки, то нанеси им полноценное **Состояние.**  
**Важные** персонажи или персонажи игроков от такого воздействия не могут умереть,  но рискуют слечь, пока не получат должную помощь и уход. Возможно даже кого-то  из Храма.
