#CNP #Archetypes #Scammer #Manipulator #Mimic 

# ПЛУТ
*… история о обмане, хитрости, подлоге.*

Ловкий, хитрый и изобретательный лукавец, мошенник и притворщик, умеющий прокладывать себе путь вперёд обильным количеством изысканно упакованной лжи.

## ПРЕДЫСТОРИЯ:  
- Кто ты?  
- Какое достижение сформировало твою репутацию в Городе?  
- Какой самый неприятный слух ходит о тебе по Городу?  
- В городе есть кто-то, чье благополучие тебе важно. Кто это?  
- Разоблачение какого обмана до сих пор тебя преследует? 

## АМБИЦИИ И ДОСТИЖЕНИЯ:  
 - Сорви выгоду за счет кого-то могущественного или важного.  
 - Разыграй «спектакль» и доведи его до конца.  
 - Ложью и обманом заставь кого-то действовать в твою пользу.  
 - Напомни всем, почему тебя считаю плутом, подлецом и мерзавцем. 
 - Выбери *Амбицию* из другого буклета.  

## ХОДЫ
#### ЛОВКОСТЬ РУК  
Когда ты хочешь с помощью уловок и ловкости рук сыграть на ожиданиях кого-то  вовлеченного, брось **Изворот:**  **На 10+,** выбери 1:  
- Ты всецело сосредотачиваешь внимание собеседников на зрелище.  
- Ты задаешь четкий, определенный результат чему-то, кажущемуся случайностью.  
- Ты выдаешь одно действие за другое.  
**На 7-9,** выбери еще 1:  
- Ты был на виду, потому ты первый, на кого посыплются вопросы в случае чего.  
- Ты последний раз прибегнул к этому трюку. Больше он не сработает.  
- Ты увидел понимание в чьих-то глазах. Потеряй **Почет.**  

#### МЕРЗАВЕЦ  
Когда ты атакуешь подло, без видимой причины или предупреждения, брось **Изворот**  вместо **Крепости** или **Выдержки.** Если ты атакуешь со спины или из укрытия, ты  игнорируешь преимущества противника. Ты можешь потратить **Почет,** чтобы улучшить  результат броска на одну ступень.  

#### ПРИТВОРЩИК  
Опиши человеком в какой профессии или роли ты притворяешься и с какой целью, и  брось **Изворот.** Мастер может поставить 1-2 требование, за их невыполнение получи **-1:**  
- Подобающая одежда или снаряжение.  
- Подтверждающий документ, грамота или письмо.  
- Обоснование твоему присутствию здесь.  
**На 10+,** они купились. **На 7-9,** выбери 1. **На 6-,** выбери 2 и Мастер делает ход:  
- Кто-то твоей личине крайне не рад и будет по своим причинам мешать.  
- У тебя мало времени – долго этот маскарад не продержится.  
- Твое лицо кому-то примелькалось, потеряй **Почет.**  
Ты можешь использовать **Притворщика** вместо **Светиться на публике.**  

#### ПОДДЕЛЬЩИК  
Ты умеешь кустарно изготавливать поддельные копии или имитации документов или  объектов. Опиши что и для чего ты создаешь, и брось **Изворот.** Мастер может поставить  1-3 требование, за отсутствие которых получи **-1:**  
- Подходящие инструменты или сырье.  
- Образец, по которому можно работать.  
- Время в уединенном, безопасном месте.  
**На 10+,** и специалист сходу не отличит. **На 7-9,** выбери 1. **На 6-,** выбери 2 и Мастер  делает ход.  
- Кто-то узнал твой почерк, потеряй **Почет.**  
- Кто-то узнал твой почерк, и ищет конкретно тебя.  
- Сейчас сработало, но пострадавшая сторона развернёт ответные меры.  

#### ПУСТОБРЕХ  
Ты умеешь искусно пускать пыль в глаза, когда нужно запугать кого-то какими-то  размытыми последствиями. Когда ты не угрожаешь насилием, ты можешь запугивать  через **Изворот.**  
**На 6-,** тот кому ты угрожаешь либо на месте вскроет твой блеф, либо повесит на тебя  *долг* выполнить угрозу.  

#### ПРОВОКАТОР  
В напряженной ситуации, ляпни или сделай что-то глупое, безумное или неожиданное и  брось **Изворот.**  
**На 7+,** люди отреагируют с агрессией и жестокостью, а уже потом поступят рационально.  
**На 10+,** выбери 3. **На 7-9,** выбери 2:  
- Ты не попадешь под раздачу в первые минуты.  
- Выбери персонажа, который точно попадет под раздачу.  
- Выбери персонажа, который нанесет первый удар. НПЦ без вопросов это сделает.  Персонаж игрока получит опыт, если нанесет и получит -1 на сцену, если нет.  
- Ты убежал от драки.  

#### ЗАДЕТЬ ЗА ЖИВОЕ  
Тебе не нужны свидетели или громкое имя, чтобы вывести человека из равновесия и  толкнуть его на нужные тебе действия. Когда ты язвишь и насмехаешься над вра  противником, брось **Изворот.**  
**На 10+,** выбери 1:  
- Противник делает какую-то глупость или пропускает что-то важное.  
- Противник снесет оскорбление сейчас, но оно въестся в его сознание и будет  тревожить впредь.  
**На 7–9,** то же самое, но противник тут же попытается тебе отплатить побольнее

## ХОДЫ СУЕВЕРИЙ:
#### *ХОТЕЛКА*
Если тебе получилось узнать, чего действительно хочет человек, ты можешь **Бросить  кошель** и потратить **Фавор**, и подогнать ему отмеченный Запретными силами  предмет, который как-то, даже самым косвенным образом, ассоциируется с его  желанием. Человек будет одержим идеей заполучить хотелку и будет готов тебе  **задолжать,** чтобы его заполучить.
Все, кроме цели, будут чувствовать отторжение к предмету и видеть в нём распад и  разложение. Брось **Разумение.**  
**На 10+,** человек с хотелкой наперевес понесется к своей мечте, уверенный что  вооружен всем что ему нужно.  
**На 7-9,** через какое-то время эйфория развеется и у человека могут появиться вопросы  и даже претензии.  
**На 6-,** человек быстро поймет, насколько его обманули и захочет разобраться. Мастер  или Запретные силы делают ход.  

#### *ОТВОД ГЛАЗ*
От твоих слов у твоих собеседников мутится в сознание, и они могут принять тебя за  другого человека. Брось **Разумение** с -1 за каждую преграду и можешь тратить **Фавор**,  чтобы перекрыть её:  
- Ты другого пола или этничности, чем выбранная личина.  
- Ты ведешь себя или выглядишь максимально несоответствующее их ожиданиям.  
- Собеседника с личиной связывает что-то большее, чем беглое знакомство.  
**На 10+,** они отреагируют на тебя как отреагировали бы на личину.  **На 7-9,** то же самое, но также выбери 1:  
- Позже свидетели поймут, что говорили не с тем. Если кто-то может тебя узнать,  потеряй **Почет.**  
- Позже свидетели поймут, что видели проявление Запретных Сил.  
- Тебе поверили, но на тебя взвалятся проблемы личины.  
**На 6-,** выбери 2. Мастер или Запретные силы делают ход.  

#### *РАЗДВОЕННЫЙ ЯЗЫК*
Твои шутки и колкости ранят самым буквальным образом. Когда ты **Осаживаешь** или  **Задеваешь за живое** кого-то, ты можешь бросить **Разумение** вместо **Почета** и на **10+**  твое оскорбление обратится *проклятием.*  
**На 6-,** за твоими словами сила, но не ты её контролируешь. Мастер или Запретные  силы делают ход.  

#### *НЕВИННЫЕ ЗАБЛУЖДЕНИЯ*
Правильно подобранная ложь может перевернуть жизнь человека, и ты знаешь, как  подобрать слова, чтобы она угнездилась. Проведя время наедине с собеседником,  брось **Разумение** с -1 за каждую преграду и можешь тратить **Фавор**, чтобы отменить  её:  
- Твоя ложь противоречит законам мироздания в понимании собеседника.  
- Твоя ложь противоречит фундаментальным ценностям собеседника.  
- Твоя ложь подвергает опасности самое ценное для собеседника.  
Эта ложь пропитает их жизнь и планы. Используя эту ложь как рычаг в общении вы  также будете получать **Преимущество.**  
**На 10+,** они будут искренне верить в эту ложь до тех пор, пока она не принесёт им  невыносимое горе, крах или тяжелые личные потери.  
**На 7-9,** они будут искренне верить в эту ложь до тех пор, пока подавляющие или  неоспоримые доказательства не опровергнут её.  
**На 6-,** они раскусят тебя на месте или до того, как успеют что-то сделать под твоим  влиянием. И обрушат на тебя всю свою ненависть.  

#### *БОЛТУН — НАХОДКА ДЛЯ...*
Получив в свое распоряжение собеседника и втянув его в разговор, ты можешь  странными построениями фраз и неправильными интонациями заставить его  выболтать какую-то свою тайну. Брось **Разумение.**  
**На 10+,** правда сорвалась с уст собеседника, как если бы он её не скрывал.  
**На 7-9,** они проговорились, но не всё так просто. Мастер выберет 1:  
- Он сразу поймет, что сделал и попытается тут же защитить свою тайну.  
- Позже он поймет, что сделал и использует против тебя доступные ему ресурсы.  
- Он обратится к тем, кто заинтересован в его благосостоянии или хранении его тайн.  
- Он поймет, что случилось нечто странное, и пустит слух о тебе и Запретных силах.  
**На 6-,** тебя не обрадует то, что ты услышал. Мастер или Запретные силы делают ход. 
