#CNP #Archetypes #Healer #Wiseman  

# ИЗЫСКАТЕЛЬ
*… история о науке, исследованиям, тайным познаниям, зову долга.*

Твой пытливый ум требует понятных ответов и исчерпывающих объяснений, и рационально их применит для решение той самой Проблемы, что сковала одержимостью твой ум и душу.

## ПРЕДЫСТОРИЯ:  
- Кто ты?  
- Какое достижение сформировало твою репутацию в Городе?  
- Какой самый неприятный слух ходит о тебе по Городу?  
- В городе есть кто-то, чье благополучие тебе важно. Кто это?  
- Какую загадку мироздания ты ставишь превыше всех остальных? 

## АМБИЦИИ И ДОСТИЖЕНИЯ:  
 - Найди применение своей экспертности и потребуй что-то за это.  
 - Найди или создай повод зарекомендовать свои навыки кому-то могущественному.  
 - Узнай или исследуй что-то, относящееся к твоему Магнум Опусу.  
 - Примени свои знания и навыки, чтобы деликатно избавиться от проблемы
 - Выбери *Амбицию* из другого буклета.  

## ХОДЫ
#### ЭСКУЛАП  
Когда у тебя есть время и возможность заняться пациентом, брось **Разумение.**  
**На 10+:** НПЦ персонаж стабилизован. С персонажем игрока выбери 1:  
- Ты стабилизируешь **Умирающего** персонажа.  
- Ты перевязываешь персонажу **1 Состояние.**  
**На 7-9:** то же, но получи 1 осложнение:  
- Пациент ослаблен. -1 на все пока не отлежится.  
- Ты израсходовал лекарства. Получи -1 на этот ход, пока не **Бросишь кошель.**  
- Если пациент выбросит **6-** на физическом действии, раны могут открыться.  
**На 6-:** возникли кое-какие…сложности. Мастер делает ход.  

#### БЛАГОДЕТЕЛЬ  
Когда ты применяешь **Эскулапа,** чтобы помочь врагу, на **10+** ты можешь спросить у них  2 вопроса из хода **Оценить ситуацию.** **На 7-9,** ты можешь спросить 1 вопрос. Цель хода  не может быть в своем положении из-за тебя.  

#### УЧЕНЫЕ РЕЧИ  
Когда ты убеждаешь собеседника, донося до него хирургически точные, рациональные  и холодные факты, бросай **Разумение** для хода **Убедить.** Если персонаж Мастера или  игрока пошел наперекор твоим неопровержимым фактам, получи **1 Опыт.**  
Когда **Убеждаешь** или **Ставишь на место,** вешая на уши псевдонаучную чепуху, брось  **Разумение** вместо **Изворота.** Получи **+1** к броску, если ты общаешься с  представителями низов общества.  

#### АЛХИМИК  
Когда у тебя есть время и ты закупился сырьем, ты можешь приготовить особое зелье.  Выбери 1 и брось **Разумение:**  
- Лечебные мази и настойки  
- Смертельный яд  
- Сонное зелье  
- Что-то особое  
- Что-то на продажу  
**На 10+,** ты преуспеешь в алхимии. **На 7-9,** ты преуспеешь, но выбери 1. **На 6-,** выбери 2:  
- Ты не сможешь приготовить его в  кратчайшие сроки.  
- Тебе понадобиться приобрести либо  добыть ингредиенты.  
- Ты кому-то **задолжал** за помощь в  готовке  
- Зелье будет иметь побочные эффекты.  
- Ты привлек нежелательное внимание.  

#### ПРОЗОРЛИВЫЙ  
Ты запасливый, осведомленный и предусмотрительный. Потратив час за  планированием и подготовку перед важным делом, брось **Разумение.**  
**На 10+,** получи 3 запаса и используй их в любой момент до конца дела.  
**На 7-9,** получи 2 запаса. **На 6-,** получи 1 запас, но ты что-то учесть не смог.  
- Вспомни что-то, полезное в переговорах. Обсуди с Мастером что это.  
- Ты взял с собой нечто, что как нельзя полезно именно в этой ситуации.  
- Ты отдал прозорливое распоряжение и результат должен сыграть прямо сейчас.  
Получи **+1,** если используешь ответы.  

#### СВЕТИЛО  
Когда ты используешь свой ученый статус чтобы добиться чего-то от коллег или от  влиятельных людей за пределами Академии, брось **Почет:**  
**На 10+,** ты добился нужного результата. Выбери 1:  
- Получи доступ к ресурсам Академии (библиотекам, лабораториям, специалистам).  
- Сделай заявление, которое овладеет умами интеллигенции Города.  
- Получи доступ к людям или местам под предлогом исследований.  
**На 7-9,** также выбери 1:  
-Тебе нужно отстоять себя перед  коллегами.  
-Твои действия привлекли нежелательное  внимание.  
**На 6-,** ты переоценил свой авторитет. Потеряй **Почет** и выбери 1 из списка на 7-9.  

#### АКАДЕМИК  
Ты эксперт в 2 академических областях. Когда **Ищешь ответы** по этим областям, ты  можешь обращаться к собственным воспоминаниям и знаниям, и получаешь  **преимущество,** когда **ищешь ответ в чужих знаниях, устных или записанных.** На  провале ты наверняка знаешь к кому можно обратиться за ответами.  
  - Алхимия и химия  - Астрономия и астрология  - Геральдика и генеалогия  - Естествознание и натурфилософия  - История и археология  - Медицина и анатомия  - Схоластика и эзотерика  - \_\_\_\_\_\_\_\_

## ХОДЫ СУЕВЕРИЙ:
#### *КОМПЛЕКС БОГА*
Ты знаешь, как работает плоть и тебя её ветхость не устраивает. Ты готов залезть в  запретные фолианты, слушать шепоты и внимать своим снам, чтобы научиться как  улучшать их, или делать из них нечто ужасное или чудесное. Расскажи, что ты хочешь  сделать и Мастер выберет **1-3 условия,** которые ты должен будешь выполнить:  
- Тебе нужен особый предмет. Особый текст, инструмент, редкий ингредиент, другое.  
- Тебя нужна помощь кого-то с особыми знаниями или навыком.  
- Тебе придётся вложиться в оборудование или компоненты.  
- Сначала нужно будет попрактиковаться на чем-то другом.  Когда ты выполнишь условия, **уединись в своей лаборатории,** потрать **1 Прибыль** и  брось **Разумение.**  
**На 7+,** у тебя получилось. Ты изменил, исцелил, оживил человека или существо. Если  ты работал над персонажем игрока, то ты можешь вылечить Постоянное Состояние,  дать ему новый ход, вернуть его к жизни.  
**На 7-9,** выбери 1:  
- Слухи дошли до кого-то нежелательного.  
- Плоть выглядит неестественно. Цель получает Ведьмовскую метку.  
**На 10+,** выбери 1:  
- О твоем действии узнал кто-то полезный или нужный.  
- Ты всё задокументировал и смог бы повторить с -1 количеством условий.  
**На 6-,** результат стал чудовищной пародией того, что ты хотел сделать, Запретные  силы делают ход.  

#### *АНТРОПОМАНТ*
Когда ты изучаешь выложенное перед тобой человеческое тело и ищешь в его  внутренностях ответы на свои вопросы, брось **Разумение.**  
**На 10+,** выбери 2. **На 7-9,** выбери 1. **На 6-,** выбери 1, и Запретные силы делают ход.  
- Кто связан с жизнью или смертью этой плоти?  
- Что последнее пережила или видела эта плоть?  
- Какая цель приводила эту плоть в движение?  
- Что я могу сказать о наследниках или предках этой плоти?  
- Какое яркое событие оставило отпечаток на этой плоти?  
**На 6-,** Мастер или Запретные силы делают ход.  

#### *ТЕМНЫЕ АППЕТИТЫ*
Ты настолько хорошо изучил течение жизни, что понимаешь его нутром. А точнее –  желудком. Ты способен насыщаться и неестественно быстро **Залечиваться,** поглощая  крыс, гадов, насекомых и других «низких» существ в большом количестве. Это  является **еретической практикой.**  

#### *НЕКРОМАНТ*
Ты способен общаться с недавно почившими. Уединившись с мертвым телом, опиши  свой личный обряд приготовления и брось **Разумение.**  
**На 10+,** выбери 1. **На 7-9,** выбери 2. **На 6-,** выбери все 3.  
- Мертвые могут лгать.  
- Мертвые потребуют что-то взамен.  
- Мертвые преисполнятся гневом на твои вопросы.  

#### *АСТРОЛОГ*
Потратив ночь за созерцанием звезд, изучением астрологических атласов и рисования  звездных карт, ты можешь прорицать тайны будущего. Брось **Разумение.**  
**На 10+,** получи 2 запаса, потрать их 1-к-1 во время игры.  
-  Ты видел свой провал и можешь всё переиграть. Провалив ход, попробуй снова.  
-  Ты составил гороскоп товарищу. Он получает **преимущество** на одно действие.  
-  Ты прорицал событие, место и участников. Согласуй его с Мастером, и оно случится.  
**На 7-9,** получи 1 запас и Мастер может озвучить 1 дурное знамение:  
-  Звезды предвещают твоим планам помеху, и её не избежать.  
-  Звезды предвещают твой личный провал, и ты не уйдешь от него.  
-  Звезды предвещают провал твоим товарищам, и он настигнет их.  
**На 6-,** ты предвидел трагедию и слышишь поступь рока, с которой она приближается.  Получи 3 дурных знамения, если вы в корне не измените план действий.
