#CNP #Archetypes #Supernatural #Pariah #Beast #Mimic #Telepath 

# НЕЛЮДЬ
*… история о зависимости, выживании, чудовищной силе и гонениям.*

Запретные Силы изменили тебя, хотел ты этого или нет. Ты чудовище, тварь из страшных историй – мифически древних или прошлогодних. Мир хочет уничтожить тебя, Запретные Силы хотят заполучить тебя целиком. А чего хочешь ты?

## ЧУДОВИЩНАЯ ПОТРЕБНОСТЬ:  
Ты существуешь во власти чудовищного и навещаемого **голода, нужды, прихоти** или  **одержимости,** который ты утоляешь за счет людей. Столкнувшись с объектом потребности,  ты вынужден **Превозмогать трудности,** чтобы воспротивиться желанию заполучить его.  

Определи, как ты его утоляешь – поглощая, истязая, экспериментируя или \_\_\_\_\_\_\_\_ – что  именно тебе нужно, и какой след ты оставляешь на жертвах.  

Потребность возвращается на следующий день или сессию, либо когда ты получаешь  **Состояние.**  

- Ты утолил свою потребность, на день или сессию (что больше).

## ПРЕДЫСТОРИЯ:  
- Кто ты?  
- Следуя какой цели, ты продолжаешь влачить свое существование?  
- Какой самый неприятный слух ходит о тебе по Городу?  
- В городе есть кто-то, чье благополучие тебе важно. Кто это?  
- В какой момент ты понял, что потерян для света и Высшей силы?

## АМБИЦИИ И ДОСТИЖЕНИЯ:  
 - Выбери из стада видную, важную или опасную «дичь» и настигни её, буквально или  фигурально.  
 - Пощади разбитого опасного врага, чтобы он нёс твою легенду.  
 - Соверши акт кощунства, надругательства или жестокости для цели.  
 - Откажись от преимущества или окажись в неприятном положении во имя своей  человечности. 
 - Выбери *Амбицию* из другого буклета.  

## ХОДЫ
#### СВОЙ СРЕДИ ЧУЖИХ
Когда ты сталкиваешься с порождениями Запретных Сил, или чьего-то безумного гения,  брось **Разумение.**  
**На 10+,** задай 3 вопроса. **На 7–9** задай 2. **На 6-,** задай 1, но ответ тебе не понравится:  
- Как он стал таким?  
- Чего он жаждет?  
- Чем он опасен для меня?  
- Существуют ли такие же, как он?  
- Как я могу его убить?  

#### МИМИКРИЯ
Ты растворяешься в любой толпе, даже твои **Ведьмовские метки** тебя не выдают. Когда  ты **Светишься на публике,** твой вид всегда **соответствует району** и люди не обращают  внимания на заметные детали твоего облика.  
Когда ты **Превозмогаешь трудности,** чтобы уйти от преследования в толпе, бросай с  **Преимуществом.**  

#### АРИСТОКРАТИЯ НОЧИ
Когда ты сталкиваешься с порождениями Запретных Сил, чародейства или чьего-то  безумного гения, чье сознание примитивней человеческого, ты можешь бросить  **Разумение** вместо **Почета** и **Крепости,** когда **Убеждаешь** или **Запугиваешь.** Ты  получаешь **Преимущество,** когда пытаешься прогнать существо.  

#### ЗАПОМНИ ЭТОТ МОМЕНТ
Когда кто-то находится на твоей милости и следующим действием ты можешь  закончить их жизнь, ты можешь вместо этого безопасно вывести их из боя и навязать  **Долг** за сохранение их жизни. Это работает, даже если ты был односторонним  инициатором всей конфронтации.  

#### БЕЗДОННЫЙ ВЗГЛЯД
Застав свою жертву наедине и навязав ей зрительный контакт, ты можешь внушить ей  свою волю. Жертва уйдет от тебя в трансе, а когда настанет время выполнить твой  приказ, сделай ход **Запугать** через **Разумение.**  
**На 10+,** выполнив твою волю, жертва будет растеряна и смущена, без осознания что  именно она сделала и зачем.  
**На 7-9,** жертва прогнется под твою волю, но затем осознанно сделает свой выбор из 7-9 на **Запугать.**  
**На 6-,** внушение даст сбой, неприятным тебе образом. Убийство этого персонажа  любым способом вернёт потребность, если ты ранее её утолил.  

#### ХИЩНИК И ЖЕРТВА
Когда ты выслеживаешь кого-то, брось **Выдержку.**  
**На 10+,** задай 3 вопроса. **На 7-9,** задай 2 вопроса. Получи **преимущество,** когда  пользуешься ответом.  
- Когда они уязвимей всего?  
- Куда они направляются?  
- Кто будет оплакивать или искать их?  
- Кто может встать на их защиту?  
- Какую выгоду я могу получить?  
**На 6-,** задай 1 вопрос, но ответ не принесёт облегчение. Твоя **потребность** вернется, если  ты ранее её утолил.  

#### ЛОГОВО
У тебя есть место, которое ты обустроил для своего удобства и безопасности. Живые  существа подсознательно чувствуют, что это опасное место. Выбери 2:  
- Игнорируй **Голод** или **1 слабость  Превращения,** пока ты в логове.  
- Получи +1 к твоей **Защите** в  логове.  
- Задай 1 вопрос из хода **Оценить  ситуацию** о любом, кто войдет в  твое логово.  
- Получай +1 на ходы Нелюдя, пока ты в  логове.  
- Первый раз, когда кто-то добровольно  заходит в твое логово, получи на них **долг.**  
- Получи 10+ на **Дикую охоту,** если завел  жертву в логово.  

#### САДИСТ
Когда ты уничтожаешь обывателя – физически, духовно, социально – опиши что ты  ощутил при этом и брось **Разумение.**  
**На 10+,** выбери 2. **На 7-9,** выбери 1.  
- Излечи **1 Состояние.** 
- Утоли **потребность.**  
- Получи **Преимущество** на свой следующий бросок.  
**На 6-,** выбери 1, но тебя переполняет стыд и отвращение к себе. Потеряй **Почет** и твоя  **потребность** вернется, если ты ранее её утолил.

## ПРОЯВЛЕНИЯ СУЩНОСТИ:

#### + *ДИКАЯ ОХОТА*
Когда ты пытаешься утолить **потребность,** брось **Крепость,** если преследуешь и  превозмогаешь жертву, или **Изворот,** если заманиваешь, искушаешь и соблазняешь её.  
**На 10+** выбери 3 из первого списка:  
-  На сегодня ты утоляешь потребность.  
-  Ты залечиваешь 2 Состояния.  
-  Ты узнаёшь секрет о жертве.  
-  Жертва не умирает.  
**На 7-9,** выбери 2 из первого списка и 1 из второго. 
**На 6-,** выбери 1 из первого списка и  2 из второго:  
-  У твоей охоты был нежеланный  свидетель.  
-  Ты привлек внимание опасного врага.  
-  Ты оставил позади что-то, что ведёт к  тебе.  
-  Ты прямо сейчас влез в конфронтацию.  

#### *ЧУДОВИЩНОЕ ПРЕВРАЩЕНИЕ*
Ты способен принимать абсолютно **ужасающий** облик. Реши, какие ужасающие или  искореженные черты ты обретаешь во время превращения. Затем выбери из списка:  
**ВЫБЕРИ 3 ПРЕИМУЩЕСТВА:**  
  - Жуткая сила (вплотную/рука, кровавый)  
  - Ярость зверя. Ты свободно дерешься с  **шайками,** и можешь атаковать группу  врагов с **помехой.** **Толпа** создает  проблемы.  
  - Непробиваемая шкура (Защита 2).  
  - Передвижение по стенам и полоткам.  
  - Иммунитет к конкретному типу урона.  
  - Крылья.  
  - _________________  
**ВЫБЕРИ 3 СЛАБОСТИ:**  
  - Длительное и мучительное  превращение.  
  - Условие (полная луна, запах крови,  особый предмет, __________).  
  - Уязвимость к конкретному материалу.  
  - Потеря трезвого рассудка и суждений.  
  - Превращение не затрагивает вещи.  
  - Повысь заметность **Ведьмовской метки.**
  - _________________  

#### *ПРОЯВЛЕНИЯ ХИЩНИКА*
Твоя нечеловеческая природа проступает на поверхность, давая тебе преимущества, но  и выдавая. Повысь заметность **Ведьмовских меток** за каждые 2 **Черты Хищника.**  
**ЧЕРТЫ ХИЩНИКА**  
  - Острые клыки (вплотную, незаметный)
  - Когти (рука, бронебойный, неприметный)
  - Глаза (ночное видение, +1 к запугиванию)
  - Слух или нюх (+1 к Оценить ситуацию)
  - Могучая плоть (+1 ячейка Состояния)
  - Неестественная гибкость. 
  - Сверхъестественная сила.
  - _________________  

#### *ХИТРОСТЬ ВЕКОВ*
Ты не растрачиваешь время зря. Став участником (по собственной воле или вопреки  ей) новой интриги, расскажи пользу от каких своих прошлых действий ты  рассчитываешь получить и брось **Разумение.**  
**На 7+,** получи 2 запас. **На 10+,** выбери 3 запаса. Потрать их в любой момент, чтобы:  
- Кто-то не одно десятилетие или поколение ждёт возможности вернуть тебе **долг.**  
- Ты знаешь где достать нужный ресурс, может, потому что сам его там оставил.  
- Ты обладаешь уникальными знаниями по теме или знаешь где их можно получить.  
**На 7-9,** выбери 1 из списка ниже. **На 6-,** выбери 2:  
- В дело вступил кто-то, перед кем ты ощущаешь себя в несоизмеримом **долгу.**  
- Кто-то дорогой тебе оставил себя открытым для опасности.  
- Старый враг вновь напомнил о себе и сделал первые шаги.  
- В дело вмешался новый враг, о которым ты ничего не знаешь.  

#### *ФИЗИЧЕСКОЕ БЕССМЕРТИЕ*
Ты сверхъестественно живуч. Став **Беспомощен или без сознания,** брось **Изворот.**  
**На 10+,** ты кажешься мертвым, но вскоре «оживешь», избавившись об **Беспомощен или  без сознания.** Ты можешь стать свидетелем чего-то полезного. Выбери 1.  
**На 7-9,** то же, но выбери 2. **На 6-,** выбери 3.  
- Тебя попытаться похоронить, кремировать или еще как-то «уважить».  
- Твое тело будет находится под  нежелательным присмотром.  
- Твое тело пристально осмотрят.  
- Тебе не до наблюдения и изучения  окружения.  
- Твое тело попытаются обобрать.  
Есть особый способ, ритуал, оружие или материал, который может закончить твое  существования навсегда. Обсуди с Мастером, что это: _____________________________________________________________. 